В эфире программы 60 минут, а самым главным у нас специальный
конечно выпуск.
Так.
По всей Украине.
Прямо сейчас ревутсирены-воздушные тревоги, сразу несколько
взрывов раздалось в Киеве, часть города обесточена.
Как сообщают Менобороны России, крылатые ракеты
калибр были задействованы в том числе для удара по
жульянскому машиностроительному заводу ВИЗАР на окраине
украинской столицы.
Завод успешно, что называется Денецфицирован.
Точным ударом были ликвидированы цеха производства и ремонтный
зенитных ракетных комплексов, большой и средней дальности,
в том числе и противокорабельных ракет «Нептон».
Взрывы раздавались в районе Харьковой, на западной Украине
в Ивана-Франковске был откалиброван последний крупный нефтоперерабатывающий
завод на подконтрольных киевскому режиму территории.
Примечательно, что принадлежит он ПЗ Олигарху Коломойскому.
Он снабжал топливом практически всю группировку в СОУ на Донбассе
и сегодняшний удар. Поставки топлива для нацистов прервал.
И ключевое. Менобороны России заявили, что в ответ на любые атаки
или диверсии на территории России удары по объектам в Киеве будут только наращивать.
Ночные пуски крылатых ракет «Калибр» по Киевской области. Смотрим.
В городе Мариуполь группировка российских войск и подразделениями
народной милиции Донецкой Республики в результате наступательных действий
полностью освобождён от украинских националистов,
металлургических комбинат имени Ильича.
Сегодня ночью высокоточенными ракетами большой дальности
морского базирования калибр, нанесён удар по военному
объекту на окраине Киева.
В результате удара Пужелянского машины строительному заводу
Визор, уничтоженный ЦХ производства и ремонтно-зенитных ракетных
комплексов большой и средней дальности, а также противокорабельных
ракет.
Количество и масштабы ракетных ударов по объектам в Киеве
будут наращиваться в ответ на совершение киевским националистическим режимом
любых атак террористического характера или диверсий на российской территории.
Ох ты!
В полумерация момента.
В российскими средствами противоздушной обороны,
в районе населенного пункта Городня Черниговской области,
при возвращении нога базу зенитым ракетным комплексом С-400,
был сбит украинский вертолет М-8,
совершивший 14 апреля атаку
в нажителе мирного населенного пункта Климово-Убрянской области.
В районе населенного пункта Лазовая в Харьковской области
сбит воздухи истребитель Су-27 в воздушных сил Украины.
Также в районах населенных пунктов Изюм, Левковка, Новая Астрохань,
Новая Кубань, Счетливая, Чернобайовка, Черновой Сокол,
сбитый 8 украинских беспылотнительных аппаратов.
В течение ночи высокоточными ракетами воздушного базирования
поражены 7 объектов противника.
Оперативно-тактическая авиация в течение ночи уничтожены
13 военных объектов Украины.
Сейчас внимание на экран, это все, что осталось от завода ВИЗАР по-такиивам, руины и только начало.
Еще важно сообщить, что откалавши накануне территорию Брянской области украинскими 8, как сказал Каношенко,
был сбит зенитным комплексом С-400 Триум, хотя украинцы на сверхмалой высоте около 6 метров пытались уйти незамеченными,
но ракета догнала вертолет в 25 километрах от границы. В итоге он упал возле черниговского населенного пункта Городня.
Экипаж не выжил. Напомню, что в результате обстрела поселка Климов в Брянской области пострадали 8 человек,
в том числе двухлетний мальчик и его беременная мать.
Ребенок получил проникающие райни головы, мальчика уже перевезли на лечение в Москву.
Не прекращаются удары ВСУ и по Донбассу.
За прошедшие сутки ВСУ выпустили 186 мин и снарядов, в том числе и из 122-мм реактивных систем залпового огня БМ-21 ГРАД.
один град. Повреждено 32 жилых дома. Под обстрелы попали районы пяти населённых
пунктов ДНР. В результате число один мирный житель погиб. Ещё 23 получили ранения. Из них
20 пострадали в Мариуполе. И уже очевидно, что ударом по Брянску, в ССУ, в Огонии, пытаются на
хоть как-то перебить повестку в Мариуполе. После взятия под полный контроль нашими войсками,
комбинаты имени Ильича, остался последний очаг сопротивления.
Завод Азовсталии. Спецоперация союзных. Сил по зачистке продолжается.
По позиции боевиков, которые заселены на заводе Ильича, сейчас отработают и уедут на пополнение боекаплекта.
Талант, хорошо, она присягивает в дом.
Заводи их!
Невыточки не устраивают в домах по торцам зданий.
Сектора у них обстрела, все идут на углах зданиях, то есть прострелятся, буквально все просматривается.
И в основном, да, все уничтожены, вот все приходится выкуривать их, уничтожать именно торцы зданий.
Так как они укрепляются, я живу где-то положительно там, третий, четвёртый, пятый этаж.
Это ответочка, да.
Вон их тоже самое, БТРы. БТРы у них пушки 30-мм, крупнокалиберные, то есть уже снаряды.
Не просто пуля уже идут снаряды, типа классификации снаряды.
А с полочными прострелюют дома, которые у них как била народная милиция.
В ответку прострелят, не давая тем самым, так лепится. Вот, свистит, слышите?
Это уже по нам. Да-да-да-да, вот просвистела.
Просвистел. Это уже идет оттуда стрельба, простреливают дома, из которых выдавили военнослужащие высу.
И теперь сейчас военнослужащие высу пытаются прострелять, не давая вооруженным силам ДНР, занять их неизпозиции.
Дом зачищен, не усучисто. Следово золот здесь нет. Оттуда ведут огонь снайпер с 9-тажек.
Его на подавление танком бьют и с беттера сюда. Сейчас они с пулеметов по нам работают.
Сегодня же стало известно, что в районе завода имени Ильича взяли в плен военного преступника со стажем.
Это командир тридцать шестой бригады морфехов БСУ-полковник Гнатов.
Вот он на ваших экранах.
Прямо сейчас его допрашивают.
А это первые кадры самого завода.
На фотографиях видно, обратите внимание, что в цеху стоит грузовик украинских военных с нарисованный буквой Z.
То есть хотели под таким вот прикрытием вырваться из закруженного города не получилось.
Ну и все новые, невероятные подробности появляются
поздавшему все в плен в Мариуполе британскому наемнику Эйдлену Эйслену,
по прозвищу Казахгундия, когда Сафари на русских не удалось,
он не поверите ни за что, все понял и обо всем пожалел.
Ну и конечно же говорит, что никогда, вот прям совсем никогда не брал в руки оружие.
А те мазоли от курка автомата на его пальцах не от боев, а от старательных тренировок.
Эйслен говорит, что воевать его заставили.
А в Мариуполе ему пришлось наблюдать ужасные картины,
как нацисты грабили магазины и не пускали граждански, в том числе, с водой.
В общем, он резко стал пацифистом.
Утверждает, что всегда вот чуть ли не с детства выступал за независимость Донбассы и Крыма
И вообще, служил только в Санчасте, а еще иногда по чуть-чуть помогал на кухне поваром и играл на трубе в Возовском оркестре.
Но судя по молниеносной реакции британских СМИ, который требует от Джонсона, премьер-министра его немедленного освобождения, попавший в плен британец, не просто головорес и наемник, а какая-то более важная птица.
Иначе бы депутат Британского парламента по фамилии «Дженрик» не заявил, что прямо сейчас он лично работает с «Форрин офисом» и главой «Форрин офис» Ли Страс,
чтобы добиться немедленного освобождения Казака Эйндлинной из русского плена.
То есть Эйслен может оказаться агентом британских спецслужб.
Важный трофей. Смотрим.
Мы отступили после того, как поступила команда отойти в Мариуполь.
Мы ушли на территорию медаллургического завода.
Я, однако, отказался стрелять. Я сказал командирую, что как бы не хочу воевать,
и они отправили меня в наряд на контрольный наблюдательный пункт батальона.
До цити восьмилетний британец Эйден Неслин,
сражающийся на Украине, был показан в эфире российского телевидения.
Британские политики обвинили Москву в нарушении женеской конвенции о военнопленных за использование господина Эстлена в качестве средства пропаганды.
Британец был зачислен в ряды ВСУ в 2018 году и поэтому находится под защитой, как военнопленный.
Ранее в этом году он сказал, что купил дом на Украине и, вместе со своей невестой, хотел создать семью.
Господин Эстлен, выглядящий потрясенным и напуганным, говорит, что никого не убивал.
Ты правша?
Да.
У тебя след от курка на пальце?
Нет, я просто тренировался четыре года.
У тебя свежий след, то есть ты стрелял все это время?
Нет, я все это время провел в бункере, потому что я боялся самолетов.
Мать британского военного захваченного на Украине попросила Владимира Путина
гуманного отношения к ее сыну, опасаясь, что ему может грозить казнь.
В семейном доме, в Нью-Арке, нотингем Шир, его 50-летняя
страдающая мать Анжелу Луд сказала, «Я крайне подавлено.
Мой сын будет напуган так же, как и мы.
Эйден, военнослужащий украинских вооруженных сил, поэтому
как своенопленным, с ним следует обращаться гуманно.
Его бабушка Пэм Холд добавила, «Все, что мы можем
сделать, это молиться за него.
Его маме и его семье очень тяжело видеть.
Такие фотографии и слышать, как о нем говорят Лож.
Он храбрый парень с большим сердцем.
Мы все очень им гордимся».
Это уже Харьковская область. Вот так российская армия уничтожает украинских диверсантов, пытающихся бить по флангам наступающей группировке наших войск на изюмском направлении.
Как видно на кадрах, безрезультатно. Плацдарм к югу от изюма расширяется.
Российская армия продолжает успешное наступление в сторону Словянска.
Сегодня же Россия потребовала США прекратить поставки оружия на Украину, намекнув, что в противном случае американские караваны столкнутся,
прокатирую с непредсказуемыми последствиями.
Двокстраничная нота нашего МИД по данным Вашингтон-Пост
датирована 12 апреля, то есть прямо на следующий день после того,
как Байден одобрил поставку на Украину тяжелых вооружений,
в том числе брони техники, вертор летов и артиллерии.
И военные в США, судя по всему, начали уже что-то понимать.
В Пентагоне сегодня заявили, что у армии истощаются запасы оружия,
США передали уже треть своих запасов ПЗРК 25 тысяч и 60 тысяч противотанковых систем джавелин.
Более того, из-за того, что все свои резервы передали Киеву,
американцы уже задержали поставки оружия Тайваню, но украинцы требуют еще, еще.
Порошенко в интервью Fox News заявил, что если США спасут Украину, то потом Украина спасет США.
Америка наращивает свою военную помощь Украине,
поставляя оружие на 800 миллионов долларов.
Впервые США будут поставлять украинским военным тяжелую артиллерию,
ровно как и противотанковые ракеты «Джевелин».
Вот эксклюзивные кадры отправки «Джевелинов» из нашей страны на Украину.
Пять тысяч противотанковых ракет «Джевелин»
включены в последний пакет военной помощи авторизованной президентом Байденом.
Джевелины, которые показали себя как самое эффективное оружие
против российских танков, пребывают в грузовиках без опознавательных знаков
на военный аэродром Довер в Доловере, главный пункт отправки
пополнения запасов Украины. В каждой такой партии 24 джевелина,
всего их несколько сотен. Как только их погрузят в этот самолет,
они будут лететь 7 часов 52 минуты в Польшу, где их и передадут
украинским военным.
Соединенные Штаты – одна из 15 стран, которые осуществляют
поставки военной помощи Украине в рамках операций,
к которой руководит главный офицер европейского командования
США по логистике из Германии.
Мы отправили практически 400 наших самолетов – США и союзников
– от 8 до 10 полетов в день из 5-7 стран.
Теперь русские сосредотачивают свои силы для большой битвы на востоке страны.
И США теперь будут торопиться поставить более дорогое вооружение на фронт, включая артиллерию,
наряду с 8 стамесна рядами и машинами огневой поддержки, даже со сделанными в России вертолетами.
Как долго вы можете продолжать поставку?
Столько сколько потребуется. Мы рассчитываем сегодня на фактор изменяющей правила игры.
Вы можете представить, что всего 300 танков, тысяча бронемашин и 100 истребителей
могут кардинально изменить характер этой войны.
Пожалуйста, помогите нам спасти вас и спасти мир.
Прямле сегодня заявили, что все абсолютно поставленные цели
специальной военной операции на Украине будут выполнены.
Среди главных целей.
При этом Писков назвал уничтожение националистических батальонов
батальонов, а по информации Блумберг в ССУ расходует недельный боезапас всего за сутки боев.
И если так дальше пойдет, то это, разумеется, проведет к фатальной абсолютно нехватке оружия
и его и обнажит слабость Америки. Хотя слабость Америки сегодня уже обнажил Пекин, которому прямо
сейчас прикована все внимание американской дипломатии госсекретарь США Блинкин. Комментируя
позиция Китая по Украине прямым текстом заявил, что Пекину придется сделать свой выбор. Либо вы с
Россией, либо вас ждут сокрушительные санкции, сказал американец, полутора миллиарду китайцев.
Реакция Китая стала показательной. Мит КНР заявил, что Китая и Россия не прекратят сотрудничество в
научной сфере, будут только наращивать свой потенциал взаимодействия, который и это прямая
цитата огромен. Кроме того, Пекин официально заявил, что материковые Китая и Тайвань будут
единые потребовать США прекратить любые официальные дипломатические контакты с Тайванем,
куда накануне связи там пребыла сразу группа американских конгрессменов во главе с ястребом,
войны, ленсегремом, однако в Вашингтон эти усилия только наращивают. Сдачу острова в его Вашингтонские
планы не входят.
Сигнал отправили в Минобороны Китая военное учение.
На воде и в воздухе возле Тайване Пекин проведет самое
ближайшее время сам визит.
Американцев на остров Китай назвал преднамеренный
и очень опасной провокацией.
Смотрим.
Незадолго до вторжения России на Украину, Россия и
Китай выступили с совместным заявлением объема около
5 тысяч слов, в котором, возможно, самой определяющей фразой
была идея о безграничном партнёвстве.
Что ж, я думаю, что в какой-то степени отсутствие границ
испытывается прямо сейчас.
Я думаю, что Китай находится во всё более неудобном положении
именно потому, что существует огромный разрыв между тем,
за что он якобы выступает и тем, что он на самом деле
делает в связи с агрессией России.
Я думаю, что это оказывает большое влияние на его
репутацию во всём мире.
во многих частях света от Африки до Ближнего Востока
и самой Азии.
И это то, что он должен учитывать в своем образе мыслей
при принятии решения.
Несколько недель назад президент Байден провел пару
часов на переговорах по видеосвязи с президентом
Си, в ходе которой мы очень ясно дали понять, что внимательно
следим за тем, поддерживает ли Китай каким-либо образом
военные усилия России, будь то реальная материальная
поддержка или же помощь России в обходе санкций.
Это то, зачем мы продолжаем очень внимательно следить.
Но это решение, которое должен принять китай.
Речь идет о том, чтобы встать на сторону правильного
против неправильного.
Речь идет о поддержке основных принципов международной
системы или о хаусе и конфликтах.
И в конечном счете, Китай должен сделать выбор.
Я всегда занимает объективную и беспристрастную позицию в отношении украинского кризиса.
Мы приложили огромные усилия, чтобы снизить напряженность, разрешить кризисы восстановить мир.
Мы считаем, что в международных отношениях не должно быть двойных стандартов.
Суверенитеты безопасности Украины должны быть защищены, как и законные интересы России в области безопасности.
Необходимо сохранить мир и стабильность Европе, а также мир и стабильность других странах.
Мы решительно выступаем против любого искажения и размывания позиций Китая.
Китай играет конструктивную роль в украинском кризисе.
Мы твердо стоим за честность и справедливость.
Мы стремимся к миру и ориентируемся на долгосрочную перспективу.
Позиция Китая соответствует позиции ожиданиям большинства стран.
Мы выступаем против необоснованной критики и подозрительности в отношении Китая.
Не говоря уже о любом давлении или угрозах,
время покажет, что позиция Китая находится на правильной стороне истории.
Довольно резкие ответы американцам звучат из пикина.
В общем, пока Джо Байден обвиняет Россию во всех Белых США,
в Америке наблюдается небывалый экономический кризис,
и президент США по-прежнему продолжает винить во всех проблемах своей страны Путина.
Байден говорит, что 70-процентные рост инфляции
следствия так называемого «путинского повышения цен».
Но на стремительное растущие цены, причем не только на бензин,
но и на продукты питания затмили с собой всю демокогию Байдена о Путине.
Более того, опрос телеканала NBC News показывает, что большинство американцев на это уже не ведутся, что называется.
Только 6% винят Путина.
В то время как большинство считает, что виноват политика президента США Байдена.
Но и личное отношение к президенту США у американцев становится все только хуже, состояние ума и здоровья вызывают большие вопросы.
Выступая в Северной Каролине, Байден снова потерялся в пространстве.
Пожалуй, руку невидимки с трудом смог найти выход с трибуны.
Наверное, и в этом виноват Путин.
Перед началом очередных длинных выходных в доле от Белого дома,
прежде чем улететь в Кэмпдевер, лидер свободного мира Джо Байден
потратил немного времени на то, чтобы обвинить в войне на Украине
и всех своих неудачах кого-то другого. Смотрите.
Вторжение Путина на Украину взвензило цены на бензин и на продовольствие по всему миру.
Украина и Россия – две крупнейшие в мире страны и производители продовольствия. Мы третьи.
Мы видели вчерашние данные по инфляции. То, о чем не знают люди, так это о том,
что 70%, что 70% увеличение инфляции за слубу путинского повышения цен, из-за влияния цен на нефть.
нет, 70%.
Все это полнейшее и достыдное ложь.
Кому он жмет рук, кому, там никого нет.
Прошло 15 месяцев, с тех пор, как Байден ступил
в дождь.
И все идет не так, как надо.
Все, я даже не могу назвать и единые вещи, которые идет
по плану.
Кто-нибудь удивлен, Байден даже не может выполнить
простейшую базовую задачу.
Он оборачивается, а там никого нет, кто мог бы пожать
ему руку.
он продолжает ее протягивать. Вы шутите!
Конгрессмен Ронни Джексон продолжает идти по тропе войны против Джо Байдена.
Бывший главный врач в Белого Дома мрачно отозвался о Байдене.
Он написал в Твиттере.
Байден не в состоянии выразить главной цели внешней политики своей администрации.
Всякий раз, когда он пытается это сделать, Белый Дом исправляет то, что он сказал.
Он понятия не имеет, что происходит. Упадок его когнитивных способностей
это уже слишком. Пришло время уйти в отставку.
Перенесемся немедленно на Донбасс Дмитрий Стешен, Вэнкор Камсамолки,
с нами на прямой связи. Дмитрий, приветствую. Как обстановка в Мариуполе?
Насколько успешно продвигается операция по зачистке за встали?
Смотрите, завод имени Ильича, его давно локализовали, сейчас практически с защиты.
А в порту идут бои. Ну, чтобы не говорили, что порт взят под контроль наш, нет, бои идут.
В Левобережном районе застройка многоэтажная и частная, которая примыкает Казовстали,
там тоже ее полностью не освободили от мобильных групп нациков. И самая неприятная,
с чем я столкнулся, аж два раза.
Я два раза под снайпером попал за последние два дня.
Второй раз вчера в самом центре Мариуполя,
возле вот печально известного драмтеатра,
возле здания СБУ, где уже и сапиоры были,
я там был искал дело заведенной СБУ-шниками
на итальянского журналиста Виторио.
И к нам бросилась женщина на улице, помогите вывезти раненую,
там 10 минут назад ей пуля попала в бедро,
А там же надо понимать, что нет ни транспорта, скорую помощь не вызвать, но ничего не сделать.
Мы заскочили в этот двор, а нам тоже выстрелили, но мы слышали только, как рикошет с другой стороны проспекта мира,
как звизгого или зверхого.
Ну, девушка Таня, 52 дня в подвале, маленький магазинчик, хозяйка маленького магазина,
пошли дождя и вышло собрать куски жести, чтобы закрыть окна выбитая, и сразу же получимо пулю.
То есть улица Минтсена, это центр, простреливалась насквозь.
Ну да, мы ее отвезли в 17-ю больницу.
В сутку больницу, где еще три недели назад
трупы складывали просто в пустые палаты в закрытых отделениях.
И в коридорах живые лежали в перемешку с мертвыми закрытыми ялами.
То есть, значит, как умер.
Сейчас там стало несколько получка, волонтеры там за минуту.
Буквально за час ее обработали, выклипулю.
Ну, в общем, мы-то они там не оставили, вывезли назад в подвал, потому что,
к сожалению, в подвале ей будет лучше.
В Мариуполе начали разбирать развалены.
Дом на проспекте металлургов там обрушился прямо целый подъезд,
вместе вот с секциями квартир,
даже и 10, наверное.
Я так сначала обрадовался, подошел к честникам, говорю,
ну что, они уже ли будут дома реставрировать, восстанавливать?
Он говорит, да нет, понимаешь, туда забежал 20 бойцов наших,
Две недели назад, в первый этаж, это, по видео, были резервисты, не особо опытные, обстреленные.
Подошел украинские танки, сложил просто весь дом, а в первую этажа до крыши отлаговитых, разбираем.
Я говорю, единственное хочу, чтобы они сразу умерли, они мучились от недостатка в воздух.
В общем, ну вот такая ситуация в городе появилась еще несколько пунктов стационарных по раздаче продовольствия.
Но люди мне все равно говорят, у нас главная ценность в городе – хлеб дороже золота, а еще дороже хлеба – это куриво.
Полностью, значит, информационная блокада, то есть вакуум.
Дело в том, что там работает служба РЭП, гасит все переговоры на частотах, где работают радиостанции.
У них раньше работали радиоприемники, теперь вообще только шипение.
И в городе старых районах опять работа появились
мобильные группы, снайпер, гранатомёчек, автоматчиков
которые открывают.
И там удивительно, они появляются на зачищенных, на давно
зачищенных местах в серой зоне или вообще просто
за спинами ополченцев, непонятно, что происходит.
Но вот не местные вчера объяснили, они сторожил, они выросли
в этом городе несколько поколений, они говорят, старая
застройка с исторический центр Мариуполя стоит на катакомбах. Эти катакомбы по легендам копали
еще казаки. Их задействовали во время Крымской войны под склады и во время Великой Отечественной.
Там просто добывали камень. У нас вот где-то девушку Таню ранила. Один выход из катакомб прямо
на этой улице Нильсона. Следующий выход на улице Куинжи. Еще один в горсаду. Вот вы понимаете,
Мы про это не знали. Не я не ополчался тем более. Они зачастую вообще стоят на пастах. Не знаю, что вокруг происходит.
За это столько кровь было заплачено. Я надеюсь, что меня услышат. Но я сообщу кому надо. Есть целый пласт исторических документов по этим катакомпу.
Но еще и остаются подземные коммуникации подозов Сталева. В общем, вот такая ситуация.
Ясно.
Не просто все, конечно.
Спасибо большое.
Спасибо большое.
Дмитрий Стешин, военкор Комсомолкин, на прямой связи
из Донецка по разным данным, информация противоречивая
в катакомбах Азовсталий, до сих пор находится порядка
двух тысяч или двух с половиной тысяч боевиков из Азова.
Вернемся через минуту.
Вооруженная сила России ночью нанесли удар по семи
военном объектам Киевского режима в районе Ясенева,
уничтожена пусковая установка тактической ракеты.У,
20 единиц бронтехники и около 50 националистов.
В населенных пунктах Николаев и Порутин
уничтожены склады ракетно-артиллерийского вооружения Доплева.
Кроме того, высокоточными ракетами калибр
ударили по жульянскому машиностроительному заводу ВИЗАР.
Зал был произведен с удаленных морских позиций
и в результате атаки на предприятии разрушенной цеха,
Саха, где производили и ремонтировали ЗРК большой и средней дальности, также
выпускали противокорабельные ракеты нефтун. В Минобароны предупреждают количество и
масштабы ракетных ударов по объектам в Киеве будут наращиваться. Это станет ответом на любые
диверсии или атаки террористического характера со стороны ВСУ на российской территории.
Ну а на заводе имени Личавплен взят командир 36 бригады в ССУ полковник Гнатов.
Ранее неунацисты заявляли, что 36 бригада сумела соединиться с Озовом,
что в плен сдались считанные единицы, а не тысяча с лишним морпехов.
Теперь очевидно, что это было вранье.
Сейчас в последнем очагом сопротивления остается промзона завода Озов-сталь в освобожденных районах Мариуполя.
на зданиях вывешивают флаги ДНР и России, город начинает постепенно, очень медленно
возвращаться к мирной жизни, но и сегодня глава ДНР Пушилин наградил бойцов,
которые участвовали в зачистке Мариуполя кадры боев от наших военных корреспондентов, смотрите.
Где-то отсюда сидел снайпер, чтобы взять этот перекресток,
попребывалось сначала нанести отвлекающий маневр, там нанести удар, потом перенести
снова сюда, сблизиться с противником и только после этого стало
возможно зачистить. Дело в том, что танк сразу сюда нельзя попускать, иначе его
могут сжечь из соседних домов, там тоже сидели гранатометчики. Соответственно
от гломов дома ушло сближение с этим стратегически важным перекрестком, чтобы
выровнять, во-первых, линию фронта, а, во-вторых, погасить вот этот вот оборонный рубеж азовцев.
Их здесь было, по словам местной жительницы, где-то человек 30-40. Вот. Сколько их здесь
под завалами? Сейчас сказать, трудно. Двое лежат там. Сопротивление этим не ослаблять.
И сейчас Танчик продолжает зачищать эти этажки, и стоит сейчас выкинуться.
Понимая, что падение Мариуполя приблизит развязку и крах режима Зеленского,
США продолжают заваливать высовооружие.
Например, вот эти джевелины, заснятые во время погрузки еще 11 апреля,
скорее всего, уже в зоне боевых действий.
Украинские боевики, как сообщается, за день расходуют недельный запас боеприпасов,
Поэтому не удивительен тот масштаб военной помощи,
который передает Киеву Вашингтон.
До конца апреля Байден обещает направить Зеленскому очередную партию на 800 миллионов долларов.
Такая стратегия явно не идет на пользу переговорному процессу.
К тому же, как подтвердил советник Байдена по нацпезопасности Саливан,
Украина не может самостоятельно принимать какие-либо решения
и, по любому вопросу, звонит консультироваться в Белый Дом.
Видно ли кто-то какие-либо переговоры, пытаясь договориться о мире?
Что-нибудь сейчас происходит за кулисами, на что вы могли бы намекнуть?
Или же ничего не происходит?
Ведутся переговоры.
Путин буквально недавно говорил о них день или два назад.
Он сказал, что они в тупике, но что необходимо продолжать работу.
Украинцы выразили мнение, что процесс тяжелый.
Мы не являемся прямыми участниками этих переговоров, потому что мы думаем, что главное в нем
украинцы, а мы должны их поддерживать, но мы регулярно проводим консультации. Сегодня я буду
проводить консультации с моими коллегами в Киеве по безопасной телефонной связи, чтобы узнать
об их мнении, но мы не являемся активным участником переговоров. У нас есть разведанные,
Мы перехватываем их разговоры.
Украинцы нам рассказывают, они не пытаются ничего скрывать.
Они делятся с нами информацией о прогрессе или его отсутствие за столом переговоров.
То есть помощник Байдена по нас в безопасности прямым текстом говорит о том,
что Вашингтон контролирует любые действия Киева. Любопытно.
Следственный комитет России при этом сообщает, что поставками оружия на Украину
Прямо сейчас занимаются 25 государств, в основном
это страны Северо-Атлантического Альянса, 21 государственных.
Променечательно, что один из старейших членов на
от Греция отказалась официально участвовать в милитаризации
Украины, по словам греческого министра обороны, крупные
поставки оружия и военной техники могут подорвать
оборону способность самой Греции.
Тем более, что и общественность, явно против.
По всей стране прокатилась волна антивоенных протестов,
Неки местных портов вмешают до отправки смертельного груза на Украину.
Тем временем Байден вдруг заявил, что готов ехать в Киев.
Заявление смелое, но преждевременное.
По информации пресс-секретаря Белого дома, такой визит не планируется.
А Байден сказал, что планируется.
Джен Псаки уверяет, что президент США и правда готовка всему.
Он любит быструю езду, я цитирую Джен, и обожает самолеты.
Но пока у него есть другие дела.
Но и буквально только что госсекретарь США Блинкин сообщил, что по его личным прогнозам
военные действия на Украине могут продлиться внимание до конца 2022 года.
Хотя раньше официальный Вашингтон, Пентагон и Белый Дом уверяли, что противостояние будет длиться годами.
Смотрите.
Я вас не слышал.
Вы отправите высокопоставленных чиновников на Украину.
Мы принимаем это решение сейчас. Спасибо.
Журналистка американского президентского пола берет Байдена на слабо Косвена,
но президент США был вынужден сообщить, что в целом готов лично отправиться в Киев.
Лаво вы отправите.
Вы готовы ехать?
А вы?
Да.
Байдена опередили республиканцы первовезей от официальных лиц в США на Украину уже состоялся.
Сенатор Стив Дейнса и член палата представителей Виктория Шпарц с девичей фамилией Кульгейка и родом из Чебнигарской области
теперь уже ритуально позирует на фоне бученской провокации вокруг все те же тела в мешках.
На этих кадрах, например, сенатор Дейнса открывает лицо рукой, то ли от ужаса, то ли от того, что сложно дышать.
Если мы и весь Запад не поможет сейчас, от этой войны погибнет очень много вольнолюбивых украинских людей.
Везет организовал советник главы МВД Украины Герашенко, связавшись с сенатором Кульгейка через старых друзей.
У Кульгейка теперь важная миссия — договориться о новых поставках оружия.
Сегодня я ужиную с военными лидерами Украины и могу сказать, что военные преступления происходят даже пока мы разговариваем.
Некоторые сейчас описывают Украину как одно большое место военных преступлений.
И это правда.
Вы считаете это геноцид, сенатор? Как и сказал президент?
Я скажу вам, что это. Это зверства, это военные преступления.
И это неопровержимые вещи.
Никаких доказательств по-прежнему нет.
Стема геноциды решила съехать даже Дженнифер Псаки, которая накануне сказала,
что Байден переборщил с эмоциями, используя этот жесткий юридический термин.
Более того, заявила пресс-секретарь, это его частное мнение.
Сейчас наша культура переживает такое время, когда практически никто особо не следит за своими словами.
Но это не значит, что просить президента США демонстрировать большую, чем у большинства сдержанность,
значило бы требовать слишком многого. Вместо этого Байден продолжает ту традицию, которую заложил Дональд Трамп,
когда для президентов в порядке вещей говорить то, что противоречит политике его собственной администрации.
Термин «геноцид» следует употреблять только во вполне конкретном значении, иначе слово теряет свой смысл.
Он определяет геноцид как действия, совершаемые с намерением уничтожить полностью или частично какую-либо национальную, этническую, расовую или религиозную группу.
Но сейчас нет свидетельств того, что они намерены истребить украинцев.
Это вполне понятно, почему украинцы хотят, чтобы это обвинение присутствовало на повестке дня.
Нет способа лучше, чтобы делегитимизировать российские войска.
Зеленские, которые используют слово «геноцид», чтобы выбросить еще больше оружия,
дают круглосуточную интервью. На этот раз пригласил BBC.
Насколько тяжело для вас находиться здесь без своей семьи столько времени?
Мам, это моя работа. Я должен делать это.
Тяжело быть без семьи, где бы то ни было.
То есть на фоне круглосуточных обстрелов в Донбасса
Зеленске в самом деле считают возможным рассказывать,
как героически уже месяц живёт без жены.
Как только началась война, здание погрузилось во тьму,
чтобы обезопасить себя от российских обстрелов.
Это как наша страна.
Идёт сквозь тьму. Победе.
Победы Зеленске пытаются достичь за счёт провокации подобных украинской буча.
Возможности для переговоров, говорит президент Украины, становится меньше.
Пуча – это закрытие возможности диалога.
Пуча, пародианка, Мариуполь, закрывают возможности диалога.
Проблема не во мне.
Тут речь идёт о России. У них не так много шансов будет говорить с нами.
В этот момент Зеленскому пишет Макрон, которому президент Украины пытался запретить называть братским, русский и украинский народ.
Он отправил вам сообщение, могу я посмотреть?
Я не знаю, он просто написал, мой друг просто пишу тебе, ответь как будет время.
Как будет время? То есть мы заставляем господину Макрону ждать?
Да.
Я вижу номер, начинается с 33, это Париж.
Да, это правда.
Через несколько минут он вернулся.
Альтернативу переговорам Зеленский видят исключительно в новых поставках оружия,
которые нужны прямо здесь и сейчас.
В Германии и Греции заявили, что рискует сами остаться без защиты.
Все, что можно, уже отправили на Украину.
На этих кадрах, которые публикуют Пентагон, грузят очередную партию джевелинов.
Американский Блонберг, правда, говорит о дилеме,
Которое стоит перед Западом сохранить оружие для собственной обороны или продолжить заваливать им Украину.
Запасы заканчиваются и в США, говорят в институте имени Фоктеса.
Нехватка станков, квалифицированной рабочей силы и свободных производственных мощностей может замедлить перевооружение.
Например, США не могут быстро нарастить производство ракет-стингер для Украины, потому что рабочей силы необходимы для этого больше нет.
Американские запасы ключевого оружия меньше, чем можно себе представить отчасти из-за производственных ограничений,
а отчасти потому, что большая часть бюджета Пентагона, составляющая около 750 миллиардов долларов,
уходит на рабочую силу, здравоохранение и другие вещи, помимо пуль и бомб.
Если не хватит оружия, коллективный запад с радостью снабдит Украину пушечным мясом, то есть наёмниками.
Так называемые «Войска территориальной обороны» прямо сейчас тренируют инструкторы НАТО.
Сейчас им очень нужна наша помощь. Украина борется за всю Европу.
И чтобы выиграть в войне, Украине очень нужна помощь.
Для меня было большим счастьем, когда я пришёл сюда, чтобы вступить в территориальную оборону
и обучать её бойцов в скоростной стрельбе.
Во время освобождения Мариуполя в плен сдался известный головорез Эйден Эйслен.
Во время допроса британский наёмник весь в синяках говорит, что не хотел воевать.
и вообще всегда был против войны.
Выдаёт Эйслина след курка пистолета на пальце.
С первого дня, когда мы прибыли в Мариуполь,
я всегда говорил, что мы должны уйти,
потому что Донбасс был признан независимым, как и Луганск.
Если бы Украина действительно хотела бы избежать этого конфликта,
то она бы сказала, хорошо, мы уходим.
Они должны были признать независимость Донбасса,
а также признать независимость Крыма.
Почему эти люди убивали мирных жителей?
Потому что они преступники, они грабили супермаркеты,
хотя мирная нужна была еда, чтобы выжить после того, как их окружали.
И они забирали еду из магазинов, они препятствовали мирным жителям выходить,
чтобы взять, например, воды.
Например, в магазине, которой грабили, они не давали мирным жителям взять воду.
Они забирали все себе.
Горско-азовцев, которые все еще остаются окружены
окружены на металлургическом комбинате Мариуполя, жалуются, что киевская власть их просто бросила в топку войны.
С каждым днем боев, защитников города становятся все меньше, но они вгрызаются в бетон,
врываются в землю, становятся сумасшедшими. Чтобы выдержать весь этот ад, но снова и снова
поднимаются, встают во весь рост и идут уничтожать оккупанта. Мы благодарны, мы чувствуем поддержку
украинского народа, мы уверены, что нас не придадут и нас ждут. Но нам обидно слышать предположение о том,
что деблокада невозможно, что мы получили подкрепление, когда нас становится меньше.
Байден, говорят, прилетит. Он говорит, Абсаке, говорит, не прилетит, а сейчас возьмет и махнет вместо КМДВда в Киев.
Этот может, потому что он сам, видимо, не очень помнит, что говорил вчера и что скажет сегодня. Но дело не в этом.
Я хотел бы обратить ваше внимание, что недели три тому назад мы в этой студии очень горячо обсуждали тему переговоров.
Она была такая центральная, и больше того, а эти переговоры у нас у всех вызывали определенную насторожность,
и мы больше всего боялись, что в ходе этих переговоров мы уступим победу,
что мы уступим что-то больше, чем надо, потому что та страна вроде бы тоже готова к переговорам,
и вот надо просто только договориться на каких-то условиях.
Вот прошло три недели, и если бы сегодня не Салеван, и не фраза Зеленского, который переговоры привязал к Буче и сказал, что теперь после Бучи какие переговоры, мы бы, наверное, даже об этом не вспомнили, и я бы не вспомнил, но считаю, что нужно вспомнить вот почему.
А потому что война изменилась, даже за эти три недели война изменилась, или там спецоперация будет более точно сказать, что наша спецоперация и все, что происходит вокруг нее, изменилась.
Вот смотрите, каждый раз вы начинаете свою программу
с той информацией, которая дает нам генерал Коношенков.
И он дает совершенно честную объективную информацию о том,
сколько очередных систем противника поражено,
сколько сбита самолетов, сколько подбита танков,
поражены центры принятия решений, какие-то вне Киева,
бензохранилище, ну и так далее, и так далее. Военная инфраструктура. Больше того, некоторое время
тому назад, обращаю ваше внимание, была информация о том, что мы сбили последний
Байроктар из тех 36, который якобы получил Украина. А после этого появился еще один Байроктар,
который мы... И мы с тех пор считаем еще 12 сбили. Я не знаю, это ошибка в статистике или за это время
Время появились новые брактары.
Нет, это уже известно абсолютно.
Ирдаган продолжает поставки в брактар.
А я как раз сейчас к этому и клоню.
Вот в чем, мне кажется, кардинальное изменение ситуации.
Помимо того, что Салева на сегодня абсолютно четко сказал,
кто определяет политическую позицию Киева,
кто дает все советы, будут переговоры,
не будут в какой форме Киев будет в них участвовать,
Это решение принимается даже не на уровне Байдена, это достаточно саливано, который скажет, что надо делать.
А вот что самое главное, это то, что вы показали, что 21 государства НАТО сегодня просто, я не знаю, сплошным потоком подпитывает украинскую армию своими вооружениями.
Именно поэтому, на мой взгляд, я могу ошибаться, я не военный эксперт.
Но мы все время ждем, когда вот эти статистические данные, которые говорит Коношенков, перерастут в результат военный, когда эта инфраструктура перестанет поставлять соответствующие боезапасы армии, которые воюют против нас.
А напряжение не спадает на фронтах. Следовательно, вот то, что делается сегодня НАТО, это есть главный канал подпитки этой войны. Мне кажется, нужно просто отдать себе в этом отчет.
отчет. Это действительно так. Это меняет характер войны. Мы все время говорили, мы воим не против
не только против нацистского режима. Если верить западным СМИ, вас сейчас на 15 лет посадят. Вы три
раза сказали война. Ну хорошо, хорошо. Да, я знаю, что это так принято. Ну в общем принятом смысле
боевые действия, давайте все люди говорят война. Капустим, я оговорился. Я оговорился. Кому
Кому нужно сказать? Я оговорился.
Хотя, я считаю, что надо говорить в война.
Надо говорить третья мировая война.
Коль скоро стало известно 25 государств против нас.
25 всего, 21 страны на.
Я к тому, что я сегодня смотрел сюжет на себе.
Светам сказали, что в России сажают на 15 лет в тюрьму, если ты произносишь слово «война».
Я пока здесь, я не знаю, что будет со мной, когда я выйду из студии.
Мы все время говорили, что мы воюем не против нацистского режима на Украине, мы проводим специальную военную операцию против нацистиков.
Мы совершенно понимаем, что сегодня на стороне нацистского режима Киева весь коллективный запад.
Он там с патрахами, со всей своей экономикой, которая... Мы говорим, что там боезапасы кончаются.
Слушайте, не питайте иллюзий, не питайте.
Все это пополнится, все это добавится, и теперь вопрос в другом, вопрос уже к нам.
Если мы это понимаем, если понимаем, что сегодня с той стороны идут сплошняком потоком эти новые системы вооружения,
которые стреляют наших солдат, видимо, и с нашей стороны наши ответные действия должны носить уже другой характер.
Я опять же повторяю, не военный эксперт может быть меня поправит. Мы не наносим удары по этим,
как я понимаю, главный канал поставок — это дороги и железнодорожные узлы. Там происходит
перегрузка этого военного груза, который доставляет в Польшу там на самолёте, а потом это едет в зону
боевых действий. Наверное, нужно переходить к каким-то другим действиям для того, чтобы эту
проблему решить, иначе это будет бесконечный поток, это будут постоянные новые, новые на смену,
выбывающим новые системы, которые будут нас стрелять. Здесь есть контроргумент, который всегда
используется, это беженцы, но он не работает, потому что железная дорога, например, в Венгрию вполне
себе можно оставить, потому что в Венгрия отказалась участвовать от в поставках оружия, и она запрещает
транзит оружия по своей территории. Поэтому пусть беженцы едут в Венгрию, а все страны, оставшиеся...
Песер раз повторяю, армия не нуждается в моих советах. Я говорю, как... даже я сейчас не как эксперт, я говорю, как обыватель.
Я просто чувствую вот всем своим гражданским чутьём, что война это меняется,
эти боевые действия приобретают новый характер и требуют от нас других совершенно действий.
И, наверное, наш генштаб это понимает.
И, наверное, эти решения будут приняты и они впереди.
Я бы очень этого хотел.
И ещё раз, если мне будет позволено ещё одну минутку про Китай,
мне кажется, очень важно сказать.
Вы знаете, вот главное, что мы должны услышать.
Всё время коллективный запад говорит о том,
что они нажмут на Китай и Китая прогнётся,
потому что слишком велико может быть давление на него.
Они не слышат, как вообще говоря, Китай оценивает эту конструкцию украинскую.
Китай давно сказал, что он против войны на Украине.
Он против того, чтобы там явились боевые действия.
Он замер.
Но он говорит, природа этого конфликта не здесь, не на Украине.
Даже во взаимоотношениях между Киевом и Москвой.
Это вина всего глобального запада, который создал эту ситуацию.
И Китай не сходит не на миллиметр с этой позиции.
И его заставить сойти с этой позиции невозможно по одной причине.
Китай прекрасно понимает, что если он от этой позиции отступит,
если он сделает хотя бы один шаг в сторону вот этого фронта антироссийского
вместе с коллективным Западом, то абсолютно однозначно,
что следующим на этой политической карты жертвой этого коллективного Запада будет он.
И вот тайваньская ситуация, это еще одна лакмусовая бумажка,
Не ходи туда, товарищ Си, не ходи.
Я имею ввиду в сторону коллективного Запада.
Там тебя ждет историческое поражение, а сегодня правильно было сказано.
Мы на правильной стороне истории Китая, на мой взгляд, не уйдет с этой позиции.
Для него это геополитическая катастрофа.
Поэтому будем считать, что у нас сегодня есть очень мощный и надежный союзник.
Вместо КНР сегодня заявили, что исходит из того,
что у ДКБ является основным и ключевым инструментом урегулирования ситуации в СНГ.
И ещё раз заявили, что исключительно в Вашингтон повинен в том конфликте,
который прямо сейчас кровопролитный развязался на территории Украины.
Возвращаясь к истории оружия, покажите нам, пожалуйста, эти невероятные кадры.
Их сейчас распространяют все мировые агентства.
Это последствия удара Российской Федерации калибрами по Киевской области.
Это окраина украинской столицы, завод ВИЗАР.
Да, действительно, на этом заводе более никогда, ну или в ближайшие годы, не смогут производить никаких ПЗРК.
Более того, мы понимаем, что здесь не будут производиться никакие противокорабельные ракеты Нептун,
в отношении которых у нас, наверное, есть с вами определенные обиды в свете последних известий.
Ну, не будем на этот счет спекулировать, но ключевое, что нам дает уничтожение этого завода,
если прямо сейчас в Пентагонии заявили, что очередная партия американского оружия,
первая партия из новой партии на сумму в миллиард долларов, поступит на территории Украины в течение ближайших 24 часов.
То есть визар не работает, а американцы раскручивают свой ВПК.
Чего стоит сообщение о том, что накануне было большое совещание,
в котором принимали участие 8 американских военных компаний,
где разрабатывалась стратегия производства нового вооружения на случай,
если война будет длиться годами.
То, на что они надеются для того, чтобы подзаработать.
Здесь, конечно, один вопрос. С дюжем ли мы, если мы допустим Китай, хотя мы видим, он не ввязывается и точно не ввяжется,
и 25 стран коллективного Запада, то есть Лянков.
Конечно, мы с дюжем. Нужно понимать такую вот вещь, что практически сейчас на Украине нет собственного ВПК.
Ну, практически все его не осталось.
Ну и что?
Но понимаете, когда ведутся боевые действия, самое быстрое в исполнении военной техники,
пополнение происходит, когда у вас есть заводы, которые это пополняют.
А когда ведется от какой-то логистика, это все-таки время, это маршруты.
Вот вы говорите, не работают? Работают, по желездорожным составам работают.
Ну как работают? Можно просто разрушить узел желездорожный, который восстановит.
А можно разрушить этот узел, когда там находится техника и не только техника, но еще и личный состав.
То есть у нас разведка работает четко, она обнаруживает такие местные университеты.
Но в Министерстве обороны Российской Федерации не сообщали об уничтожении железнодорожных кузов.
Сообщали, сообщали. И сообщали о местах скопления как говорится личного состава под карьком.
Единственное сообщение оказалось железнодорожного узла лазовой. Я внимательным образом сказать.
Павла Грасси, на самом деле еще Соединенный Штат, Пентагон, говорит, что не видит попыток России воспрепятствовать поставкам вооружения.
Я считаю, как и вы, в статистику, которую приводит Игорь Евгеньевич Коношенков, о том, что как работают наши сил. Да, работают, уничтожают.
Вот, например...
Простите, но вот Борис Джонсон. Он как приехал по железной дороге.
Подождите, но что нам, Бориса Джонсона?
Причем здесь уничтожение Бориса Джонсона?
Я говорю про железнодорожные узлы.
Он приехал по железной дороге,
следом за Борисом повезли танки.
По этой же железной дороге.
Нет, напротив, на встречу этим танкам повезли железнодорожный состав,
которым ехали гражданские лица.
Давайте его разбомбим?
Нет.
Вместе с гражданским лицем мы получим еще одну бучу,
но уже реальную бучу,
которую будут уничтожены нашими снарядами и ракетами.
Поэтому наше Министерство оборона
Анистерство обороны, вот этот вот, Словатский комплекс С-300, который разбомбили и под Николаевым, и под Непропетровским.
Когда они только встали в тех местах, где остановились, конечно, точкой, они были тут же уничтожены.
Да всё это ясно. Всё это мы прекрасно понимаем.
Более того, та статистика, которая указывает на то, что украинцы тратят патроны за сутки те, которые они должны тратить за неделю,
говорит лишь о том, что мы уничтожаем эти боеприпасы до того, как они оказались на линии фронта.
но их сложнее уничтожать таким образом, как была уничтожена Словатская С-300,
нежели чем опять-таки, возвращаясь к железнодорожному узлу,
не дожидаясь, когда по этой железной дороге поедет новенький Борис Джонсон,
просто ночью, когда не едет никто.
Вы знаете, вот эту железнодорогу еще раз повторяю.
Если на ней не было военного груза, то вы зря потратили боеприпасы.
Потому что не факт, что он поедет именно по этой дороге, они постоянно меняют маршруты.
Мы охотимся за этими шелонами, летает наша разведка, обнаруживает, самолеты летают и уничтожают.
Потому что они тоже понимают, что мы охотимся за ними.
И работа такая напряженная, и не так, чтобы прям мы там пачками их валили и так далее.
Некоторые говорят, давайте разрушим мосты через Днепр, а потом кто их будет восстанавливать.
А как наши войска, которые пойдут на запад, мы будем строить мосты?
Мы пойдем по этим мостам, все понимают это дело.
Не пойдем, они их взорвут.
Ну либо они их взорвут.
Но, понимаете, здесь вот еще остается...
При этом надо понимать, что если мы соберемся туда идти, они в этот же момент разрушат нас.
Вот Крамоторск, да, вот эта трагедия с Крамоторском, которую они сами подстроили и так далее.
А не ж как?
Как туда наметились перемещать военные грузы, они объявили эвакуацию населения.
И вот эвакуация населения и прошла ракета первоначальная информация, которая черикнула там в СМИ.
Было такое, что мы нанесли удар по Краматурску, что считали, что там военные грузы.
А потом вот пострадали. А на самом деле там были мирные граждане.
Ах, какие коварные русские.
Да еще на ракете написали за детей.
То есть они четко работают, у них пропаганды работают четко, и четко работает военная разведка.
Кстати, разведка, которая космическая, она американская, она полностью всю эту информацию поставлю.
Это они тоже видят, что что-то мы делаем.
Здесь война разведок, здесь война наших ВКС, которые отслеживают это и всё делают.
Да, мы имеем превосходство в воздухе, однако их самолеты.
Вот сейчас у нас не стало крейсера, и открылось у нас направление.
Через Молдавию будет теперь перекидывать самолеты, потому что мы не контролируем.
То кусок воздушного пространства, где стоял крейсер Москва.
За крейсером Москва они сознательно охотились, это была подготовленная акция.
Вы вспомните Марочку, про русский корабль, на фоне какого корабля снят вот этот украинский боец.
На фоник крейсера Москва.
Они готовились его ничтожить, я не знаю, они подловили момент, когда это смогли сделать.
Марки у меня нет такой марки, которая представила президент Украины-Зелеки.
Да, они смогли, они смогли.
Да, вы понимаете, мы же воюем не с украинскими генералами.
Мы воюем с объединенным штабом НАТО.
Там аналитические отделы работают, так далее.
Да, в качестве их наземных пехот и это украинские войска и наемники.
Да, там есть современное оборудование, есть даже современное видо вооружения.
Эта война идет на равных.
Но мы воюем меньшим числом, мы и умением, они воюют большим числом и несут большие потери.
Поэтому у них кран или плот...
Да, вот в Европе, например, закончились склады по поставкам советского вооружения.
Вот от слова совсем.
Начали думать о грестинатую, но вот...
они закончились, но еще сделают. Советские нет, но будут джавелины, гран-таметы современные и так далее.
Вот Делан Барбранит техники.
Танкел Леопард один был очень громко сказанным, мы сейчас вам поставим Танкел Леопарда один.
Тут выяснилось, что чтобы их привести в бою готовое состояние, то есть снять с консервацией,
посмотреть как потребуется несколько месяцев, а еще нужно еще экипажа обучить,
потому что это другая логика. Также происходит например с противокорабельными ракетами
Гарпун, который не как раз против нашего флота.
Британские, да?
Британские.
Да, но британцы собирались эксписать в 2023 году.
В 2022 году должны снять со всех кораблей, как непригодные,
по британским меркам.
Но войне здесь все схожут.
Даже те же стингеры, которые поставляют, достались
Донецким и Луганским ребятам, и не в качестве трофеев.
Половина из них не рабочей.
Они производственных мощностей нет.
Да, у Америки сейчас сложная производство.
Если б Трамп остался у власти, сейчас бы эти заводы
заработали, но не работают, но грибутся со складов,
да, утилизируют, зарабатывают деньги, все кому не лень,
на уж что очень выгодно, попадающие.
– Вы извините тому, что эти поставки прекратятся в обозримом
буддь?
– Нет, эти поставки прекратятся в том случае, если наши армия
будут дальше наступать, если мы будем применять более
системы тяжелого вооружения, не стесняясь оборачиваться
на нашу так называемую партию мира, которая все время
говорит о том, давайте вот более уманно…
Какой партии? Из партии войны?
Я партия справедливости.
Продолжение этого разговора просто важно, чтобы не казалось, что мы спогулируем на тему партии войны мира.
Сегодня Нарышкин заявил, что все те, кто в самый ответственный момент в момент спецоперации России на Украине,
отвернулись от родины, всех их постигнет судьба Гетмина-Мазия.
Посмотрим.
Наша встреча проходит на фоне операции, специальной
военной операции Российской армии на Украине, достижение
поставленных президентам России задач, а именно
обеспечение безопасности жителей Донбасса и искоренение
внешней угрозы в адрес нашей страны объединило и
исплатила все российское общество. Тех же, кто в эти судьбоносные дни предпочел стать
так называемым гражданином мира, отвернувшимся от своей родины, ждет судьба
изменника Мазепы, о котором еще Пушкин писал, что не любит ничего, что кровь готовь
он лить как воду, что призирает он свободу, что нет отчизной для него.
Так что с Китаем?
Что с Китаем? Хочу немножко дополнить уважаемого Олега Викторовича и вас уважаемого Ольга
и сказать, как связана вот эта остервенелая даже подчас непонятная попытка НАТО навалиться
сейчас всем весом на Россию. Всего НАТО подчас даже в ущерб собственной безопасности. То есть
расходуются те стратегические запасы вооружений, которые должны были бы сохраняться.
Почему это вся история про Китай?
Китай сделал свой выбор в 2012 году, когда Сидденпин, выходец из военной среды, пришел к Ласте.
Это противоположный тому курсу, который был до этого Китая с США в выстраивании Альянса.
Он бросил этому вызов и тем, что заявил свое первое его заявление было,
Его главный лозунг — это Великое Возвышение Китовызик,
Великое Возрождение Китайска Наций.
Чунг Хуа Миндзу, Вайта Фуси.
По-китайски это так звучит.
В 2015 году Китай начал масштабную реформу китайской армии.
Военные зоны были преобразованы военная круга
и началось сокращение сухопутной армии.
Китай нам не угроза.
И понимается, что и Россия ему не угроза.
И начали строить быстрыми темпами авианосцы.
Авианосные группы.
Флот. Сейчас китайский флот сопоставим с американским флотом.
Само по себе это военное строительство, это вызов коллективному Западу.
Мы должны четко понимать, у нас с Китаем очень мало общего.
Разная язык, разная культура, мы далеко столицы, наше находится,
но у нас долгая история общих врагов.
Это история, когда были опиумные войны и хотели во-первых, во время Крымской войны
нас подавить и подавить там Китай во время опиумных войн, это совпали события.
Нас и Китай хотели подавить во время Великой Отечественной войны
Японская и Немецкая коалиция.
И отец Единпина сражался бок обок, плечом плечу,
с военными инструкторами из Красной армии, советской армии,
и не давал Японии открыть второй фронт.
Отец Единпина, это кровные связи.
Что происходит сейчас? В этой истории на Украине сугубо про Китай.
Запад пытается сейчас выбить стратегического союзника
Китайской Народной Республики, Россию,
пока не началась операция на Тайване.
Если начнется операция на Таиване, есть два интересных факта.
По подсчетам самих американцев, чтобы сдержать Китая,
не дать ему быстро владеть Таиванем, нужно 70% ВМС, ВМС и ВМФ сосредоточить в акватории Тихого океана.
— Вы имеете в виду, что Америка вмешается сама сапогом, вернее, эту шлотку?
— Нет, даже не сапогом, просто сдерживать китайский флот,
не дать ему какой-то оперативного маневра, оперативного простора.
Что это означает для нас?
Потеря фактически украинского фронта, потеря для США, всей Восточной Европы, изменения всего стратегического баланса, развал НАТО.
То есть если сейчас они нас не выбьют в ближайшие несколько месяцев с украинской операцией, не заставят подписать какой-нибудь некрасивый мир,
не лишат нас статуса китайского союзника и не покажут Китая, насколько они сильны, они проигрывают весь мир в стратегическом отношении.
Второй факт – Пентагон проводит военные штабные игры.
По всем штабным играм Пентагона, в 2021 году Китай выигрывает все противостояние США прямое, в том числе прямое, если военный контакт прямой случится после 30-го года.
Время с Америки бесконечно быстро уходит.
Подождите прямой контакт, ядерные державы?
Ну, без ядерное противостояние, флоты и так далее, но в том числе ядерные тоже.
То есть, скажите, континентальный Китай, континентальная Америка или острова?
Концветальный Китай невозможно победить, сформулирую более точно, если конфликт начнёт с 2030-м году.
Его невозможно победить после 30-го года. Время уходит.
То есть сейчас происходит, что Сидден Пин усиливает эту риторику.
Что значит Великое Возрождение Китайской Нации, соединение с островом Тайван?
Возращение этой стратегической базы, китайской вот это у каналога Украины,
который угрожает всем крупнейшим центрам.
Шанхая, Гуандуну, Гуанжоу, Ганг-Кон-Гон, Пекину в том числе,
если там разместятся вооружения какого-либо, скажем так, ракеты средней или большой дальности.
По всей территории Китая находятся под угрозой.
Что сейчас происходит?
В 21-м году уже залёты в, значит, китайской авиации, в территорию воздушное пространство Таиване
сопоставимы с реальными началами боевых действий.
То есть, было в октябре, сейчас может быть, в ноябре, залёт иноразовые в задние сутки
залетел 120, по-моему, одна единица боевой техники.
Это полноценный налет, который моделировал фактически начало боевых действий.
Мы сейчас упоминали разговор Байдена Сеттенпина, один из там раторов, который вы цитировали.
Прямо время этого разговора китайский авианос Шандун вошел в тайванский пролив.
То есть никакой разрядки речи не идет.
Фактически, в 2024 году, по идее, если бы Соединенные Штаты не провоцировали Тайвань,
в Тайване бы кластья пришла про китайская партия и этого соединения произошло бы мирно.
Точно так же, как мирно бы произошла интеграция России и Украины,
не было бы, если бы там таких, соответственно, про антироссийских рейтингов Американ...
А Тайваньс хотят в родную гавань? Как там...
Тайванцы хотели очень сильно в родную гавань, пока не началась оголтела истерия в отношении Китая и так далее.
То есть, к сожалению, этот конфликт, он скорее всего будет открытым, будет прямым.
И, скорее всего, мы видим, как Байден пытается демонстрировать москулинность.
Он проигрывает свои рейтинги. Одно и крайне недостаточно.
Путин с Путином не объяснит всю инфляцию. Нужно будет объяснить ее Тайванем,
потери всей полупродниковой промышленности и так далее.
То есть здесь очень много факторов.
— 80 или 90 процентов?
— 44 участия во всех цепочках поставок полупрадникового промышленника.
— То есть это будет второй фронт?
— Это будет первый фронт.
Гигантский фронт от Аляски до Новой Зеландии, с участием Соломоновых островов Австралии, Японии, Тайване.
Это колоссальная... — Давай, давай.
— Да, то есть по сути дела это реально...
Мы сейчас просто предварительная фаза вот этой крупной гигантской операции,
и мы сейчас держим эту оборону на...
— Простите, это мировая война.
— По сути дела, да.
По сути дела, да, но без применения пока ядерного оружия.
Что мы должны понимать, просто резюмируем.
Как сказали, пока ядерного оружия, мы применим и конец.
И начнем с чистого листа.
Возьмем в руки палки, камни.
Мне кажется, ты сильно ошибаешься, то останешься.
После его применения 60% населения выживает.
Идет больше война.
Хотите попробовать?
Будем уточнять?
Учитывая, что Запад теряет на глазах свое влияние,
мы видим, как Саудовская Аравия уходит под Китай на Юань.
Юго-Восточная Азия китайизация идет очень быстро.
И я не исключаю, что Запад применяет то, что он уже применял.
А скажите еще очень важный и очень короткий вопрос.
На Кануне я общался с одним очень видным британским журналистом.
Говорит, да, Россия вообще китайская кукла.
Ну, абсолютно неверно. У нас равные отношения, равноправные, сбалансированные, и это в нефтегазовой сфере происходит.
По всем в Совете безопасности ООН наши позиции стыкуются.
Нельзя сказать, что Россия играет за Китай. Мы играем за себя. Кстати говоря, как и Китай играет за себя.
Но поскольку мы в этом противостоянии у нас общий враг, мне кажется, это объединяет лучше, чем даже общий язык.
У нас нет выбора, просто мы идем друг к другу. Даже если не хотим.
Абсолютно парадоксально, но люди, с которые говорят с нами на одном языке, с нами пытаются воевать,
и нас пытаются уничтожить. А люди, которые говорят на противоположном, абсолютно непонятном языке,
они из-за общего врага с нами.
Давайте перенесемся в Харьковска область, изюм славянское направление, наш легендарный венкор Евгения Поддубной,
на прямой связи, Женя. Очень, очень рада тебя видеть. Ждем новостей, что у вас там происходит,
что касается бесконечных, безостановочных поставок американского вооружения на Украину,
это уже чувствуется на фронте?
Да, Ольга Евгения, здравствуйте.
Частье соединения российских вооруженных сил продолжают наступательные действия на нашем направлении.
Давайте расскажу обо всем по порядку.
Бои идут тяжелые.
Украинские формирования, которые подчиняют с Киевскому режиму,
продолжают сохранять способность к активной обороне.
массированно применяют реактивную и стволенную артиллерию. В основном реактивная
система залпового огня ураган с кассетными боеприпасами продолжает
сейчас обстрел, например, города Изюма. Собственно говоря, при этом используют
тактику мобильного резерва, используют большое количество противотанковых
средств, и по-прежнему размещают артиллерию огневые точки личной состав
формирования киевского режима, не просто в населенных
пунктах, а на территории гражданских объектов, это
школы, больницы, детские сады, в общем, прячется
за мирных жителей, препятствует эвакуации, в этом смысле
ничего не меняется.
Ольга, отвечая на ваш вопрос, да, на линии боевого
соприкосновения чувствуется западная поддержка вооруженных
сил Украины, она чувствуется все время, что для боевых
Сейчас крайне редко мы встречаем применение украинских систем вооружения, в частности противотанковых ракетных комплексов.
В основном это джевелины, которых просто бесконечное здесь количество, и так называемые джевелины для бедных,
это противотанковые ракетные комплексы Enlau, собственно говоря, их здесь еще больше.
значительно меньше других европейских систем немецких, британо-шведских, собственно говоря.
Вот сейчас в этом компоненте вооруженные силы Украины не испытывают никакого дефицита.
Есть дефицит в другом. В вооруженных силах Украины сейчас развивается топливный кризис,
благодаря ударам российских сил по базам снабжения, по складам горючесмазочных материалов,
материалов, которые находятся в глубоком тылу, даже на территории западной
Украины, собственно говоря, а именно топливный кризис влияет на интенсивность
ударов артиллерии, хотя она незначительно снизилась и вот последние
несколько дней напротив интенсивность ударов артиллерия выросла, ну, по крайней
мере, на нашем направлении. Именно на артиллерию, судя по всему, делают ставку
Командование, формирование Киевского режима активно
используют западные системы контр-батарейной борьбы.
Это система радиоэлектронной, которые позволяют определять
точку, где находится, собственно говоря, российская артиллерия,
вот используют комплексы контр-батарейной борьбы
Антипикью для того, чтобы выявлять российские оппозиции.
На каждое действие есть свое противодействие, российские подразделения, которые входят в состав тех или иных соединений, приспособились, изменили тактику, стали действовать куда более мобильнее.
Но, собственно говоря, понятно, что основной упор делается именно на противотанковые ракетные комплексы Западного производства и на действии артиллерии.
Причём продолжают использовать не только крупнокалиберную артиллерию, стволную,
не только реактивную артиллерию, но и, так называемая, мобильные миномётные группы,
как это происходит, в обычном гражданском автомобиле находится миномёт,
собственно говоря, миномётный расчёт, и под видом мирных жителей,
даже безвоенной формы, украинские артиллеристы подъезжают на передний край,
делают буквально несколько выстрелов, либо это 120-миллиметровый
миномет, либо 82-миллиметровый миномет, а после этого загружаются назад в
гражданскую машину и убегают. Собственно, что изнова, что происходит на линии боевого
соприкосновения буквально накануне, были зафиксированы применения дронов
комикадзе западного производства. Это система Switchblade, ну, скорее всего,
это система Switchblade, о котором говорили в Вашингтоне и о том, что эти
системы будут поставлять вооруженным силам Украины, политические лидеры
Соединённого Штата в Америке заявляли публично. Вот, собственно говоря, эти
системы появились здесь, в Харьковской области, на линии боевого соприкосновения.
российские танкисты столкнулись с применением этих дронов
камикадзе противника. Стоит отметить, что российская бронетехника
этими дронами поражена не было. Все-таки больше они рассчитаны на
применение против личного состава, против мотострелковых соединений, но еще
раз повторю, сейчас российские подразделения, которые действуют здесь, на
передним краем, учитывают все эти угрозы и используют
тактику, которая позволяет минимизировать потери
и противодействовать этим новым системам вооружения.
Вообще, коллеги, боевые действия идут действительно
сложные и сейчас идет такая тяжелая военная работа,
собственно говоря, без которой не бывает побед.
Женя, еще короткий вопрос.
Немножко времени у нас остается.
Какие силы нам противостоят вот на вашем направлении?
Потому что произносится очень разные цифры.
90 тысяч, 30 тысяч.
Накануне Зеленский сказал, что Россия хочет окружить на Донбассе 44 тысячу украинских бойцов.
Жень, ну довольно сложно давать оценку численности противника.
На самом деле были данные о том, что вся восточная группировка формирования киевского режима,
это вооруженные силы Украины. Это, собственно говоря, и различные территориальные формирования.
Это и национальная гвардия Украины, это и, собственно говоря, нациалистические батальоны.
Вот вся эта группировка — 90 тысяч человек, которая дислацирована,
ну, что называется, во всей Донецкой области, от севера и до юга.
Собственно говоря, по нашей информации, на нашем направлении, сосредоточено порядка 30 тысяч человек, это несколько бригад вооруженных сил Украины.
Более того, по нашей информации, сейчас из Киевской и Черниговской области Генерального Штаба вооруженных сил Украины планирует перебросить до четырех новых бригад.
для того, чтобы занимать шланированную оборону и действовать здесь против российских сил.
Ну вот, более того, судя по всему, западные, в первую очередь, американские советники продолжают
настаивать на том, чтобы силы и средства вооруженных сил украины и других формирований,
что подчиняют с киевскому режиму, размещались исключительно в населенных пунктов.
только в этой ситуации в ССУ вообще способна вести
какую-то активную оборону.
На самом деле вот такой хороший пример при любом боистолкновении
вне населенных пунктов вооруженные силы Украины сразу же бегут.
В тех населенных пунктов где нет мирных жителей вооруженные
силы Украины тоже не могут обороняться.
Бегут сразу же, не вступают в прямое контактное стрелковое столкновение.
Там, где находятся мирные жители, там, где официальный Киев препятствует эвакуации собственного населения,
вот там формирование Киевского режима ведут активную оборону.
Женя, накануне были опубликованы невероятные просто кадры из Харьковской области,
как местные жители встречают российскую технику, российскими флагами, как вообще народ принимает.
Оль, я вам больше скажу, это жители Харьковской области
встречали так в частности и наш автомобиль, мы ехали
по этой дороге, собственно, снимали из окна.
На самом деле, после того, как перестает работать
украинские средства массовой информации, жители в частности
Харьковской области через очень короткое время прекрасно
понимают, кто их освобождает и зачем.
Сейчас жители в Харьковской области, где мы находимся,
замечательно взаимодействуют с российскими соединениями и частями,
которые здесь находятся. В частности, с нами прекрасно взаимодействуют журналистами,
которые здесь работают. Более того, в вестях недели мы покажем
такой эпизод очень важный. Здесь активно действовали и действуют
вербовщики службы безопасности Украины и буквально заставляют
что называется передавать информацию в Киев о том, какое количество техники российской проходит в той или иной точке.
Какая эта техника? Люди массово отказываются от сотрудничества со службы безопасности Украины, несмотря на угрозы.
Это угроза и физической расправы, угрозы родственникам, которые проживают на территории, что контролируют Киевский режим.
Ну вот, несмотря на такое, на самом деле, серьезное, огромное давление,
жители Харьковской области отказываются сотрудничать.
У нас СБУ отказываются сотрудничать с Киевским режимом.
Об этом расскажем в гостях недели.
Спасибо огромное.
Спасибо огромное, Евгений Подубный, наш легендарный военкор, друг товарищи.
И очень приятно, что связь в армии у Евгения уже импорта замещена успешно,
потому что на рации написано, что она восток.
И это прекрасно.
Спасибо, Жень.
Спасибо огромное.
Чудесно и прекрасно.
Привет всем ребятам, всей команде, которая с тобой работает.
Пожалуйста.
Я думаю, у нас уже перерыв.
Сначала хотел сказать по поводу ударов по Киеву, которую мы наблюдали сегодня ночью.
Разумеется, у них есть не только непосредственно военный смысл, но и психологический.
Потому что что-то Киев после ухода нашей группировки из-под него расслабился.
Там летние кафе, там зачастили иностранные делегации.
Ну вот один удар пришел всю ночь и в следующий придется днем.
При этом мы с вами против летних кафе ничего не имеем.
Ну есть что мне делать?
А вот иностранные делегации пусть сидят дома.
Да на самом деле и я имею против летних кафе в Киеве сейчас.
Не надо расслабляться.
Не то время.
Лучше, чтобы эти граждане, которые сидят в летних кафе, собрали монадки и потихонечку двигались в сторону польской границы.
Нам будет легче, когда будем заходить в Киев. Так что я против летних кафе.
А и на странные делегации тем более перестанут.
И то у нас с вами нет информации, что мы планируем заходить в Киев? Ну так, на всякий случай.
Нет, конечно. Действительно нет.
Просто я беспокоюсь о гражданах бывшей Украины.
И это же касается военный смысл, отсутствие удара, который мы все сегодня ночью ждали.
Ну реально просто все. Янтмир пока информация об ударах по Киеву не пришла, заснуть не мог.
Дождался и... А куда неизвестно, только утром узнал.
Мы конечно ждали по-человечески эмоционально, что будет удар по министерству обороны,
в агентштабу, по центру сухопутных сил и так далее, по списку.
Но они не произошли.
Учитывая, как вы поддерживаете общий тренд, никто не дает советов Министерства обороны,
вы знаете, я уверен, что я не уверен, это закон войны.
Любой удар должен быть нанесен вовремя, не раньше и не позже.
Никогда нам хочется, и никогда они к этому готовы.
Он должен быть нанесен вовремя, а учитывая, что впереди у нас генеральное сражение, как все говорят, может быть просто время еще не настало.
Значит, второе по поводу Китая.
Давайте с вашего позволения на рекламу, а потом про Китай.
Давайте.
Через минутку вернемся.
Сначала срочные новости.
Мариуполь будет полностью восстановлен и станет даже лучше, чем был до начала боевых действий.
Заявил только, что глава этой ДНР не спушили на встречу с жителями города.
Мариуполь практически полностью освобожден российской армией
народной милиции ДНР. Остатки нацбата Азов и 36-й бригады
морской пехоты в ИСУ укрываются на подземных этажах под
заводом Азов-сталь. В зоне проведения спецоперации
по защите Донбасса действуют российские комплексы радиоэлектронные
борьбы. Они прикрывают группировки российских
войск от ракетно-авиационных ударов противников.
Уникальные кадры. Работа подразделений РЭП публикают
Минобороны, на них комплекс «Красуха» 4С, Мурманской, Москва.
Подавляют связь украинской армии и постановкой помех,
ослепляют командные пункты противника на дальности до 5 тысяч километров.
Смотрите.
Приготовить взлёту.
Мы выполняем задачи воздушной разведки, ударные задачи.
Основная задача — это у нас прикрытие группировки войс
от радиолокационной разведки противника.
Команда КЛО-123 обнаружена цель Азиму-306.
Поступила задача подавить цель Азиму-306.
Вступить! Цель вновь!
Пройдем!
Взлет!
Мы вскрываем точки средоточения техники противника.
Выхожу в район по заданию.
Расчетное время доцили 5 минут.
Цель 125, поражение.
По ним либо огневое поражение, либо дальнейшее наблюдение производится.
В Сирии было до этого применения, они тоже себя показали отлично.
Сейчас их модернизируют, улучшают.
Встановится только лучше.
До этого не было возможности огневого поражения.
Сейчас уже есть и целеуказания, и поражения.
Запад не перестает отправлять на Украину все новые цели для российских ВКС и артиллерий, для беспилотников тоже.
Первая партия оружия из нового пакета военной помощи США на 800 миллионов долларов будет на Украине.
В течение суток обещается инэнса с ссылкой на виск поставленного представителя Петагона.
В ЖГТОН-пост пишет, что Москва направила США дипломатическую ноту
с требованием прекратить поставлять оружие Киеву и подливать к маслу в огонь конфликта.
В ГОС-Депе ответили, заявление России не заставит Вашингтон изменить свою позицию, ничего исследовало ожидать.
ГОС-секретарь США Облинкин требует, чтобы Китай сделал окончательный выбор
на стороне России он, или на стороне Запада.
Ответил на это председатель постоянного комитета
Всекитайского собрания народных представителей Ли Джаньшу.
По его словам, на фоне колоссальных перемен в мире
открываются новые возможности для развития Китая и России.
Товарооборот между двумя странами за три месяца уже вырос на 29%
превышает 38 миллиардов долларов, то ли еще будет.
В ответ на американское хамство Пекин потребовал от Америки
прекратить все дипломатические контакты с Тайванем.
Накануне на острове побывала группа американских конгрессменов. Смотрите.
С Соединенным Штатом следует прекратить разыгрывать Тайваньскую карту
или использовать Тайвань для сдерживания Китая.
Мы будем решительно противостоять действиям, которые наносят
серьёзный ущерб суверенитетой и территориальной целости Китая.
Мы призываем власти демократической прогрессивной партии на Тайване
немедленно прекратить сговор с внешними силами для проведения провокаций
и достижения так называемой независимости Тайване.
Китай решительно выступает против любых форм официальных обменов
между США и Тайванем.
Конгрессмена США должны придерживаться политики одного Китая,
которого придерживается правительство США,
прекратить официальные контакты с Тайванем
и не идти дальше по ошибочному пути.
Китай будет и впредь принимать твердые и решительные меры
для решительной защиты своего суверенитета и территориальной целостности.
Чтобы американцам было понятнее, армия КНР начала масштабные учения у берегов Тайване.
Кроме того, МИД Китая официально объявил, что материковый Китай и Тайвань будут едины.
Украина же продолжает стремиться к вступлению в Евросоюз.
Официальный Киев подал заявку. На вступление есть только 28 февраля, но советник Зеленского арестовали.
Сделал свой европейский выбор значительно раньше, когда это еще не было, что называется, модно.
Еще в 2005 году сегодня интернет взорвали вот эти кадры.
В 2005 году было сняты в видео, внимание на экран.
Одна из, почему-то, московских гостиниц, хотя понятно, наверно, почему Аристович подрабатывал здесь у нас в России.
будущий советник Зеленского, как бы это, наверное, помягче с вами сказать,
приобщается к ЛГБТ к культуре вместе с мальчиком по вызову, кто опубликовал эти кадры,
откуда они, но допудленно известно на них товарищ Аристович,
человек, который прямо сейчас отвечает за информационную политику официального Киева,
страшно себе представить, что именно подразумевал этот самый Аристович,
когда распускал фейка о соединении пленных морпехов из 36-й бригады в СССР с нацистами Зазова,
но оставим все это, что называется в стране, ключевое. Какими бы они ни были, Соединенные
Штаты Америки продолжают поддерживать действия официального Киева и продолжают накачивать
Украину. Оружие. Смотрим.
Я вас не слышал. Вы отправите высокопоставленных чиновников на Украину.
Мы принимаем это решение сейчас. Спасибо.
Журналистка американского президентского пола берет Байдена на слабо косвенно,
но президент США был вынужден сообщить, что в целом готов лично отправиться в Киев.
Кого вы отправите?
Вы готовы ехать?
А вы?
Да.
Байдена опередили республиканцы первовезейт официальных лиц США,
но Украина уже состоялся.
Сенатор Стив Дейнса и член палата представителей Виктория Шпарц,
с девичей фамилией Кульгейка и родом из Черниговской области,
теперь уже ритуально позирует на понебученской провокации вокруг все те же тела в мешках.
На этих кадрах, например, сенатор Дейнс закрывает лицо рукой,
то ли от ужаса, то ли от того, что сложно дышать.
Если мы и весь Запад не поможет сейчас, от этой войны погибнет очень много вольнолюбивых украинских людей.
Везет организовал советник главы МВД Украины Герашенко, связавшись с сенатором Кульгейка через старых друзей.
У Кульгейка теперь важная миссия – договориться о новых поставках оружия.
Сегодня я ужиную с военными лидерами Украины и могу сказать, что военные преступления происходят даже пока мы разговариваем.
Некоторые сейчас описывают Украину как одно большое место военных преступлений.
И это правда.
Вы считаете это геноцид, сенатор?
Как и сказал президент?
Я скажу вам, что это.
Это зверства, это военные преступления.
И это неопровержимые вещи.
Никаких доказательств по-прежнему нет.
Стема геноцида решила съехать даже Дженнифер Псаки,
которая накануне сказала, что Байден переборщил с эмоциями,
используя этот жесткий юридический термин.
Более того, заявила пресс-секретарь, это его частное мнение.
Сейчас наша культура переживает такое время,
когда практически никто особо не следит за своими словами.
Но это не значит, что просить президента США
демонстрировать большую, чем у большинства сдержанность,
значило бы требовать слишком многого.
Вместо этого Байден продолжает ту традицию, которую заложил Дональд Трамп,
когда для президентов порядки вещей говорить то, что противоречит политике его собственной администрации.
Термин геноцид следует употреблять только во вполне конкретном значении, иначе слово теряет свой смысл.
Он определяет геноцид как действие, совершаемые с намерением уничтожить полностью или частично какую-либо национальную,
этническую, расовую или религиозную группу.
Но сейчас нет свидетельств того, что они намерены истребить украинцев.
Вполне понятно, почему украинцы хотят, чтобы это обвинение присутствовало на повестке дня.
Нет способа лучше, чтобы делегитимизировать российские войска.
Зеленские, которые используют слово «геноцид», чтобы выбросить еще больше,
оружие дает круглосуточное интервью.
На этот раз пригласил BBC.
Насколько тяжело для вас находиться здесь без своей семьи столько времени?
Это моя работа.
Я должен делать это.
Тяжело быть без семьи, где бы то ни было.
То есть на фоне круглосуточных обстрелов Денбасса Зеленске в самом деле считают возможным рассказывать,
как героически уже месяц живёт без жены.
Как только началась война, здание погрузилось во тьму, чтобы обезопасить себя от российских обстрелов.
Это как наша страна.
Идёт через тьму.
Победа.
Победы Зеленске пытаются достичь за счёт провокации,
провокации подобных украинской Буча. Возможности для переговоров, говорит президент Украины,
становятся меньше.
Буча – это закрытие возможности диалога. Буча, Бородянка, Мариуполь закрывают
возможности диалога. Проблема не во мне. Тут речь идёт о России. У них не так много шансов будет говорить с нами.
В этот момент Зеленскому пишет Макрон, которому президент Украины пытался запретить называть братским, русским и украинским народом.
Он отправил вам сообщение, могу я посмотреть.
Я не знаю, он просто написал, мой друг просто пишу тебя, ответь как будет время.
Как будет время, то есть мы заставляем господину Макрона ждать.
Да?
Я вижу номер, начинается с 33, это Париж.
Да, это правда.
Через несколько минут он вернулся.
Альтернативу переговорам Зеленский видят исключительно в новых поставках оружия,
которые нужны прямо здесь и сейчас.
В Германии и Греции заявили, что рискуют сами остаться без защиты.
Все, что можно, уже отправили на Украину.
На этих кадрах, которые публикуют Пентагон, грузят очередную партию в Живелином.
Американский Блонберг, правда, говорит о дилеме,
Делемия, которая стоит перед Западом, сохранить оружие для собственной обороны или продолжить заваливать им Украину.
Запасы заканчиваются и в США, говорят в Институте имени Фоктиса.
Нехватка станков, квалифицированной рабочей силы и свободных производственных мощностей может замедлить перевооружение.
Например, США не могут быстро нарастить производство ракет-стингер для Украины, потому что рабочей силы необходимы для этого больше нет.
Американские запасы ключевого оружия меньше, чем можно себе представить.
отчасти из-за производственных ограничений,
а отчасти потому, что большая часть бюджета Пентагона,
составляющая около 750 миллиардов долларов,
уходит на рабочую силу, здравоохранение и другие вещи,
помимо пуль и бомб.
Если не хватит оружия,
коллективный запад с радостью снабдит Украину кушечным мясом,
то есть наемниками.
Так называемые войска территориальной обороны
прямо сейчас тренируют инструкторы НАТО.
Сейчас им очень нужна наша помощь. Украина борется за всю Европу.
И чтобы выиграть в войне, Украине очень нужна помощь.
Для меня было большим счастьем, когда я пришёл сюда, чтобы вступить в территориальную оборону
и обучать её бойцов скоростной стрельбен.
Во время освобождения Мариуполя в плен сдался известный головорез Эйден Эйслен.
Во время допроса британский наёмник весь в синяках говорит, что не хотел воевать.
и вообще всегда был против войны.
Выдаёт Эйслина след курка пистолета на пальце.
С первого дня, когда мы прибыли в Мариуполь,
я всегда говорил, что мы должны уйти,
потому что Донбасс был признан независимым, как и Луганск.
Если бы Украина действительно хотела бы избежать этого конфликта,
то она бы сказала, хорошо, мы уходим.
Они должны были признать независимость Донбасса,
а также признать независимость Крыма.
Почему эти люди убивали мирных жителей?
Потому что они преступники. Они грабили супермаркеты,
хотя мирным нужна была еда, чтобы выжить после того, как их окружали.
И они забирали еду из магазинов, они препятствовали мирным жителям выходить,
чтобы взять, например, воды.
Например, в магазине, которой грабили, они не давали мирным жителям взять воду.
Они забирали всё себе.
Горско-Азовцев, которые всё ещё остаются окружены
окружены на металлургическом комбинате Мариуполя, жалуются, что киевская власть их просто бросила в топку войны.
«С каждым днём боёв защитников города становятся всё меньше, но они вгрызаются в бетон,
врываются в землю, становятся сумасшедшими. Чтобы выдержать весь этот ад, но снова и снова
поднимаются, встают во весь рост и идут уничтожать оккупанта.
Мы благодарны, мы чувствуем поддержку украинского народа, мы уверены, что нас не придадут и нас ждут.
Но нам обидно слышать предположение о том, что деблокада невозможно,
что мы получили подкрепление, когда нас становится меньше.
Конечно, уже надо перестать чему-то удивляться, но правда не получается.
Ну, как вот сенатор Кульгейко, да, у нее девичья фамилия, не спросила своих украинских друзей?
А как же здесь тела-то эти лежат две недели?
Или три недели.
Или если мы верим вот этим картам, спутниковым снимкам, четыре недели.
Что с ними происходит там?
Почему никто из этих людей не задал этот вопрос?
Но это, скорее, уже риторическое высказывание. Продолжайте.
Ну, во-первых, потому что им это неинтересно, а у них другие задачи, они их решают.
Их не интересует, что находятся в этих мешках.
Не дай бог, там действительно находятся покойники,
это которые раз их выкапывают.
Каждому визиту, это уже катастрофа какая-то.
Имена, фамилии этих людей, где их родственники, истории, как они сюда попали.
То есть, прежде всего... Дайте это информацию.
Со стороны Киева это прежде всего нравственное падение.
Так нельзя.
Это против нашей общей культуры вообще такое отношение к смерти и к мертвым.
Хотя после вашего сюжета, по поводу нравственного падения говорить...
Жандарма он там работает, видите?
Я по поводу Аристоевича, по поводу нравственного падения.
Знаете, я не завидую этому товарищу.
Мы лишь сообщаем новости.
Я не завидую ей, если это так, и как это несется к этому?
Сложно, завидую.
Просто, понимаете, дело в том, что напротив нас, на Украине,
и парни наши неоднократно об этом говорили,
стоит такая же армия, такие же, как мы, там те же русские,
то есть, соответственно, отношения к людям, к порокам,
к тому, что такое хорошо и что такое плохо, одинаковое.
А такие девушки, как Аристович, в армии понятным пользуются, понятным отношениями.
Поэтому я не завидую ему.
Ну, может, с другой стороны, может, украинцам станет легче перестанут его физиономию по пять раз в день наблюдать.
Но с нравственным падением Киева тут, я думаю, вопросов нет.
А вот, когда в первой части говорили про Китай, там я бы хотел добавить нашего известного китаиста,
но не с позиции китаиста, потому что я такого не являюсь.
С точки зрения глобального театра военных действий,
о котором зачастую забываем, но который оказывает непосредственное влияние
даже на ход боевых действий на территории бывшей Украины.
Напомню, и это каждый раз надо напоминать,
позиция Китая, они очень всегда четкие и определенные в словах.
Мы не воюем с ними и не стоим с ними в противостоянии с Америкой плечом к плечу.
У нас разные противники и разные театры боевых действий.
Поэтому мы стоим спина к спине.
Иногда я слышал, что эти слова в отношении китая говорят,
ну не то, чтобы сосуждение, но как бы недооценивая их.
Но если вы скажете, это тем ребятам, которые сидят в окопе,
для них прикрыть спину гораздо важнее, чем стоять рядом.
Потому что то, что происходит за спиной, не видно.
Для борьбы, для воюющей стороны, прикрытая спина, это невероятно важно.
И поэтому позиция Китая мы спиной в спине стоим. Очень важно.
Я напомню, что в январе, в начале февраля, особенно в январе,
об этом писала американская пресса, об этом у нас писали, говорили эксперты.
Страшную сон очередной американцев был в том, что мы начнем синхронно.
Поэтому Путин полетел в Пекин на Олимпиаду, чтобы договориться, то есть мы на Украине, Китай, в Таиване.
Это катастрофа, потому что американцы, как и любая другая, вменяемые нации никогда не хотят воевать на два фронта.
А это не просто два фронта, это два разных разнесенных на разные континенты театра военных действий.
И сейчас они дико боятся, что здесь еще не закончится, не важно чем.
Их наша победа тоже устроит.
А там вдруг начнётся.
Но это катастрофа, потому что Америка не резинная, она не растянется так, лопнет.
В том числе экономически.
Мы забываем о том, что вот всё то, что мы сейчас видим,
все заявления, которые произносятся в Москве, в Пекине, в Вашингтоне, в Европе,
это всё проходит на фоне того самого глобального театра военных действий.
Я могу набросать, чтобы было понимание.
Это и выборы во Франции с непредсказуемым результатом.
Это саудоскояравие, которое отказывается добывать дополнительную нефть.
Это и Венесуэл, это наше присутствие в Африке,
и уход оттуда из-за этого француза.
Это Япония, которая отказывается входить в аукус.
Слушайте, но саудоскояравие отказывается
дополнительную нефть добывать не из-за того,
что она не любит американцев,
Очень любят нас. Просто хорошая цена, чего и добывать-то еще.
Нет, это...
Не надо это в политику, понятно, там есть свои истории с фуситами, поддержкой и так далее, но...
Один из самых важных фронтов наш, это фронт дипломатический, и он самый неизвестный,
потому что никто об этом не говорит, это происходит в тишине.
Я абсолютно уверен, а в каких-то случаях знаю, что эмиссары из Москвы по всему миру разъехались,
И у каждого своё задание на каждом континенте, для каждой страны, потому что наш шанс в том, чтобы оказать глобальное давление, с нами воюют на истощение.
Но они сами на грани истощения. Это тоже гонка, которая идёт сейчас, экономическая.
Вы смеёте, с Америка на грани истощения? Вы смеёте?
Вы почитаете, что пишут американские эксперты.
Когда они говорят про отсутствие рабочей силы, они имеют в виду квалифицированную рабочую силу.
Они могут завести мексиканцев, но мексиканцы не смогут делать аскотехнологичное оружие.
Это проблема есть в том числе и в Америке.
Послушайте, Байденок, почему на Путина валят свои экономические проблемы?
Потому что инфляция зашкаливающая, самая высокая за 40 лет.
Есть тяжелые проблемы. Это кризис.
Но говорится, что Америка разваливается или что-то такое тяжелое происходит.
Я не говорил, что Америка развалится.
Или что вот мир уйдет от доллара сейчас.
Это очень и очень наивно.
Так нельзя говорить.
Я не говорю...
Потому что нам предстоит очень и очень долительная борьба.
Конечно.
Они хотят нас уничтожить.
И у них, к сожалению, очень и очень большие ресурсы для этого.
А исходить из логики, что произойдет, если они не смогут нас уничтожить.
Они не смогут нас уничтожить ни при каких обстоятельствах.
Но они будут давить очень и очень сильно.
Да, что они просто вернутся домой?
Для них это тоже вопрос жизни и смерти.
Не только для нас.
И они это понимают.
Николай Юрьевич.
Я тоже начну с Китая.
Как же традиция практически.
Китай, мне кажется, повышает ставки.
Соединенные штаты этот вызов принимают.
И повышает ставку сразу на обоих фронтах.
Только по-разному.
С Китаем они повышают ставки дипломатические, отправляют, несмотря на все понятные протесты Китая, делегацию на Тайване.
Здесь хочется пояснить, что признание независимости Тайване или объявление независимости Тайване означает автоматическое объявление войны со стороны Китая.
То есть войны на операции начинаются. Поэтому здесь и грана грани фола.
принимает вызов и демонстрирует свою готовность идти до конца, поэтому проводит учение.
Но здесь Соединенные Штаты не хотят спровоцировать военный конфликт.
Они хотят давить на Китай, давить дипломатически, а вот на нас они давят уже совсем по-другому.
На нас они давят военным путем. Они усиливают поставки вооружений на территории Украины.
Причин много. Назовут только парочку. Первое, когда нам рассказывает украинская пропаганда,
в том числе вот этот сомнительный господин Ристоевич,
а невероятных, якобы, существующих успехов в ССУ,
они сами себе противоречат, когда все время требуют дополнительные телжелые вооружения.
Если у вас все хорошо, зачем вам нужна любая тяжелая техника, любые тяжелые вооружения?
Да потому что они выбиты, потому что они брошены, потому что они не ремонтируются, потому что они уничтожены.
То есть количество поставляемых вооружений Запада
— это, знаете, комплимент уровню наших вооруженных сил
и тех успехов, которые они достигают.
С другой стороны, давайте прямо назовем цель Соединенных Штатов Америки.
Они, конечно же, не сомневаются в том, что Россия своих целей достигнет.
Их задача — передать Украину в зону влияния Россию
в разбомбленном, разваленном, разрушенном состоянии.
Чем больше тяжелых вооружений поставляется на Украину,
тем дольше длится конфликт,
тем больше разрушение,
тем больше уничтожается инфраструктура.
То есть, привести в полную негодность территорию Украины
для ее восстановления как политического, так и экономического.
Мне кажется, это нужно повторять, повторять, повторять,
чтобы каждый украинский солдат, каждый житель Украины
понимал, что там происходит.
Эта игра не на победу и даже не на ячью.
Те поставки, которые в миллионах долларов выглядят очень наушительно.
На самом деле, посмотрите, 18 самоходных гаубиц.
Ну, изменят 18 самоходных гаубиц ход боевых действий.
Ну, конечно же, нет.
А 100 польских танков?
100 польских танков тоже.
То есть это не изменит хода событий, но они стараются замедлить.
А 50-й стребителей?
Пятьдесят истребителей мы надеемся туда не долетит, но эта сфера компетенции уже, так сказать, других коллег,
который гораздо больше, чем я, понимают военные.
Обораживающие патроны.
Задача нанести, как можно, больший ущерб.
Не победить вот ту задачу, которую путем поставок вооружений американцы навязывают в Украине.
Ну если тянуть все это удовольствие американское, конечно, они тоже ставят свои задачи ключевой.
Вот теперь я хотел поговорить о том главной цель и экономический военным путем.
Конечно, путем уничтожения инфраструктуры Украины, в том числе.
Теперь о пленных.
Сейчас, по сути, начинается битва за Донбасс, где количество пленных, как мы надеемся,
может составлять уже не сотни, не тысячи, а десятки тысяч человек.
Вся эта группировка от 60 до 90 тысяч человек.
Конечно, нужно будет побуждать к массовой сдаче в плен, и здесь просто нужно провести такую ревизию.
Готовы ли листовки? Готовы ли средства доставки? Потому что наряду с принуждением военным нужно принуждение идеологическое.
И поскольку там обязательно выключат электричество, интернет, и будет зона боевых действий, в которых надо работать,
в том числе вот такими дедовскими способами, отправить туда офицеров, которые организовали сдачу морских пехотинцев в Мариуполе.
Я думаю, что они помогут обратиться к своим коллегам, своим солдатам, которые там находятся.
Они не понимают, в какой они ситуации, они не понимают, что если они сдадутся, с ними ничего страшного не произойдет.
И это очень важно, потому что те же поставки военных грузов со стороны США,
та же риторика, арестовича и всей этой лживой украинской машины, она призвана
затягивать боевые действия. Если удастся добиться массовой сдачи в плен украинской армии, это может изменить вообще весь ход событий.
Надо быть к этому готовыми
технически, морально, и в том числе, ну, так сказать, нужно иметь места размещения
десятков тысяч плен.
Уважение к вашей позиции. Дело десятая, где мы разместим огромное количество, как вам кажется, пленных, просто потому что следующая точка
сложнейших боевых действий – это Авдеевка, Авдеевское направление. Там только сейчас, по официальным украинским данным, эту информацию подтверждают власти ДНР, сконцентрировано порядка 44 тысяч
украинских солдат, серьезные укрепления, там народ пока не планирует сдаваться в плен, они готовы,
как в Мариуполе, биться до полного уничтожения города, поэтому не уверена, что надо увлекаться
в этом смысле шапка закидательством, при том, что мы все желаем скорейшей победы, пусть они все
тут же сдадутся в плен, но вы же видите, что происходит на фронте. Я с вами согласен.
В Мариуполе они частично начали пытаться сдаваться в плен, на какой на 48 день проведение специальная операция.
Здесь нет шапка закидательства.
Просто иметь в виду, что надо к этому побуждать и готовиться, и Бог даст это получиться.
Но, естественно, не одним добрым словом добиваться этого, а всей мощью наших вооруженных сил.
Доброе слово и кольт.
Хорошо.
Знаете, я вижу международную ситуацию несколько под другим углом зрения.
Понимаете, существует формула, она стара как мир.
Нет, много веков проверена, и звучит она по большому...
Ну, она звучит она так.
Ничто так не сплачивает даже разных людей, как наличие общего врага.
По большому счету, во взаимоотношения государств эта формула также действует.
То есть мы с китайцами, братский народ?
Я подождите, я к Китаю подойду.
Хорошо.
Давайте пока начнем с Соединенных Штатов.
Как только, немножечко гегемония чуть-чуть пошатнулась, чуть-чуть на самом деле,
плюс к тому же Трамп изменил политику и Европу немножко отпустил.
На самом деле начал Европу сплачивать, начал Европу сплачивать с Америкой, для этого идеальным является наличие общего врага в лице России.
И для того, чтобы из России сделать устойчивого врага, не жалко, не 800 миллионов поставки вооружения, не миллиард 800 и так далее, и тому подобное.
Для Америки это ничто по большому счету.
И отсюда именно провокация за провокацией, отсюда все более и более ожесточенные боевые действия.
Отсюда призывы к Украине воевать до последней возможности.
Необходимо убедить всех в том, что Россия на сегодняшний день является общим врагом, который сплачивает Европу.
Отсюда, между прочим, и спрос на тот товар, который называется Русофобией,
и которым наиболее активно торгуют самые маленькие страны Европы.
Ну, Прибалты, Польша, сегодня Украина торгуют этим во всю.
Это пользуется спросом.
Это дает возможность Зеленскому попросить поддержку не только оружия,
но еще и денежек немножко в объеме 7 миллиардов долларов в месяц.
Сегодня товар под названием «Русофобия» продается, он в тренде, он востребовал.
А вот для таких стран, как Китай, которые не очень верят в то, что у России является
исчадяя мада и врагом, для них запускается другая формула, тот, кто не с нами, тот против нас.
И сегодня это звучит уже во всеуслышание, об этом говорят все высокопоставленные
политики Соединенных Штатов.
Об этом говорит сегодня господин Блинкин.
Здесь почему и повышается градус, в том числе направлением
делегации в Тайване, в наиболее болевую точку китайскую.
Поэтому вот две разные формулы, но деятельность которых
направлена на достижение одной глобальной цели.
Максимально нанести урон Российской Федерации, как наиболее
на сегодняшний день, серьезному противнику на сегодняшний день для Соединенных Штатов,
для их, в общем-то, позиции мирового гигимона. Поэтому впереди еще очень много событий. И ни в коем
случае нельзя, как мне кажется, рассчитывать на что, что сейчас Америка с Европой вместе ослабнут,
и все у нас станет хорошо. Да ничего подобного. Кстати говоря, вот еще одна фраза. Германские...
Но у нас все равно все станет хорошо.
Германские экономисты посчитали,
что если сейчас Европа полностью откажется от газа,
то до конца только этого года ущерб Евросоюз
понесет в размере 240 миллиардов евро.
Это и для них очень большая цифра.
И я думаю, что вот Германия, Франция, но та же Италия,
они несколько грустят,
потому что оплачивать этот русофовский банкет,
который сегодня затеян. Придется в первую очередь им.
Ну, что делать?
Но он еще должен состояться.
Ну, банкеты раскручиваются, конечно.
Фитай, давайте принесемся в пекин на прямой связи.
Все разговоры, конечно, прямо сейчас про то, что американцы открывают второй фронт.
Не хватает американскому ВПК Украины, чтобы заработать еще больше денег.
Можно начать накачивать оружием прямо сейчас, например, в Тайване.
На прямой связи наш собственный корреспондент, Александр Балецкий.
Саша, здравствуйте.
Как Китай относится ко всему, что делают Соединенные Штаты Америки на Тайване?
Как реагирует на требования немедленно определиться со стороной,
которую Пекин занимает?
Страна добра по версии Вушенгтона.
Это, конечно же, Вушенгтон, но мы с вами родом со стороны зла.
Саш, вам слово.
Ну, жестко, конечно, реакция была сегодня от Пекина
по поводу американских сенаторов на Тайване.
Обычно все все ограничивали заявлениями МИДО, но тут
китайскими набороны по сигналу боевой тревоги
направила струну Тайване фрегат и эсминц, а воздух подняли
истребителей Дин 11 и Дин 16.
Это не операция по второжению, а демонстрация силы, тем
американским сенаторам, что с самого утра колеся
по Тайбею рассказывали тайваньцам, как им надо сражаться
за свою независимость.
Чем обернется это сражение и показали сегодня китайские
военные добавил что тот то играет с огнем немедленно обожжется сам причем это конечно был
и сигнал и американцам и демократической прогрессивной партии тайвания чьи лидеры сейчас
возглавляют тайваньскую администрацию которую всячески нагнетают ситуацию обещая скорейшее
вторжение китайской армии на остров показывает что вот мол есть украина и вот теперь ровно то же самое
ждет и тайвань а китайцы понятно все время подчеркив что не нужен им никакой силовой сценарий но там
где сил нужно и можно показать, они ее покажут, а пока внимательно, конечно,
наблюдают за всеми телодвижениями американских сенаторов, тем более, что
Тайване от материкового Китая делят, ну, совсем узкий пролит и весь остров на
китайских радарах, как на Ладони, и, конечно, глупо было в Вашингтону и Тайбе до
последнего держать этот визит в тайне, хотя сами же американцы объясняли это
тем, что, ну, не хотели они, чтобы Пекин заранее поднимал ту волну возмущения,
учитывая, что Китай это ведь считает остров в своей неотъемлемой части, а мы
Мы помним, как отреагировали в Пекине, когда стало известно,
что на Тайвань собралась та самая ненсия Пелосии,
которая, правда, не прилетела в итоге из-за ковида.
Но в Пекине-то ведь уже были готовы чуть ли не поднять
в небо китайские истребители.
Ну и, как мы видим, сегодня их все-таки подняли.
И вот это считают китайские военные эксперты только
начало.
Тем более, что повестка, с которой американцы прилетели
на остров для Пекины, не просто переход всех красных
линий.
И понятно, что главное на этих встречах это выражение
американской поддержки тайванским силам независимости,
ну и, естественно, по Стахе на Тайвань оружие.
Третья партия уже Байденом сейчас отправляется, вот
из последнего, это те самые зенитные комплексы
Петриот, которые обошлись с Тайваней почти в 100 миллионов
долларов, 95 миллионов долларов, если точнее, вот Вашингтон
продолжает накачивать остров оружием, а теперь еще и
собирается, ну во-первых, сержантский состав Тайванской
армией прогнать через свои лагеря.
Ну и, конечно, еще одна цель — это презентация своей
анти-китайской стратегии, ее США подробно расписали
Главное, в ней сдерживание Китая, для того и запугивают.
Они весь мир пикинским вторжением.
Но в Тороксе, на остров, пока лишь десант ветеранов
антикитайской политики, который призвал готовиться
всех к войне в регионе, для чего и создают Соединенные
Штаты, новые военные союзы, вот тот же аукус, с Британией
Австралии в Китае называют таким вот азиатским нато,
а американцы все сильнее подтягивают сюда, кстати,
и Токио еще.
Япония тоже, кстати, активизировалась близ китайской
границей, свою авиацию регулярно отправляет, и регион
от этого все больше и больше напоминает проховую
бочку.
из американского оружия, за которое, кстати, штат
это деньги уже получили, до Тайвания так и не дошло.
Называют даже конкретные цифры, 66 истребителей в 16 на
8 миллиардов долларов, за часть для Петриот на 620 миллионов,
ракеты Горпун на 2 с лишним миллиарда долларов еще.
Все это, конечно, могло бы пойти на социальную сферу
в Тайване, но американцы еще раз сегодня Тайванцам
объяснили, что им нужно немножко пострадать ради
Украины. Ну, сравнение с Украиной, у многих на острове уже вызывает такого раздражения, но
тайванские ласти продолжают играть свою роль, которая, как пишут местные газеты, слишком дурно пахнет.
И вот точно не теми архидемии, которыми сегодня к приезду американских сенаторов, так старательно
глава острова Цаинь-Вень украшала зал приемов, причем выложив еще и цвета тайванского и американского флагов.
Да, действительно, все это, конечно, прям какое-то дежавю невероятное.
Готовят армию, поставляют, накачивают оружием и накачают наверняка.
А что вот с теми крупнейшими учениями, которыми пригрозил сейчас Китай?
Они будут как у берегов проводиться в Таивань.
Таиваньцы это увидят. Американцев оттуда отодвинут или как это будет выглядеть?
Там же, действительно, все очень близко.
Во-первых, там действительно близко, начиная от города Сиамене, это провинция Фудзиань,
которая в тайване на расстоянии буквально вытянутой руки находится.
Корабли, которые сегодня вошли в Южно-Восточное Китайское море,
корабли о мире китайских военно-морских сил, они пошли, конечно, не со стороны материка,
со стороны моря, и их задача была просто именно продемонстрировать силу,
равна как и самолеты, которые подняли, это были истребители, но вот китайские аналитики
говорят, что дальше с каждым днем будет военное присутствие Китая, там только нарастать, и все это,
конечно же, не для того, чтобы вот было действительно вторжение уже произошло, а для того,
чтобы просто показать, что Китай готов отстаивать свою позицию, готов защищать, как здесь говорят,
веренитет страны, а Тайвань, как мы все знаем, действительно Китай считает своей неотъемлемой
частью, поэтому все те силы независимости, силы которые ратуют за независимость Тайвания на Тайване,
а сейчас это демократическая прогрессивная партия, как говорят Тайване все это временщики и
сепаратисты, и с каждым их новым шагом, про американским шагом население острова все больше и
больше понимает, что ими просто манипулируют. Спасибо вам большое, Саша. Александр Балецкий,
Наш собственный корреспондент, но прямой связи из Пекина, из Китая. Спасибо вам огромное.
Прям сейчас в Китае, практически час ночи. Спасибо за то, что вышли в прямой эфир, товарищ полковник.
Несколько слов по поводу обид бойца полка ОЗОВ, о том, что ведутся разговоры,
о невозможности деблокирующего удара со стороны ВСУ, чтобы выручить группировку украинских войк.
как приятно узнавать о том, что они там расстраиваются и обижаются, пусть обижаются.
В чем тут дело? Вообще-то, вот есть такие граничные условия,
при которых любой контрудар становится возможным.
Это в общем-то прописные истины, и они заключаются в том, что во-первых,
надо завоевать хотя бы временно, хотя бы в полосе на несение контрудара
господства воздухи и огневое превосходство над противником.
Это первое, что надо сделать.
противника к тому времени должны быть ну определенное расстройство его силы
и средств в управлении исчерпании его потенциала у него не должно быть поблизости
готовых бою резервов но вот действительность вся которая складывается сейчас в районе
мариуполя она говорит о том что во-первых украинцы подразделение вооруженных сил
украины не обладает сейчас никаким не огневым не превосходством в воздухе если
если они выстроятся в голой степи, они будут уничтожены еще до рубежа перехода в атаку, они это отлично сознают, и поэтому говорят, да,
контрудар в сложившейся обстановке приведет просто к накпрасной гибели подразделения частей вооруженных сил Украины.
Поэтому вряд ли он состоится в ближайшее время. Но каковы все-таки тенденция? Что нам надо иметь в виду?
Сейчас у них действительно, у вооружённых сил Украины есть большие проблемы с господством в воздухе,
с огневым превосходством над вооружёнными силами Российской Федерации.
Но с каждым днём они получают всё больше и больше оружия, в том числе и средств ПВО,
и недалёг тот день, наверное, когда они начнут получать истребители.
И когда вот эти граничные условия для контрудара созреют,
вполне возможно, что они могут и перейти к наступательной так сказать тактике.
И вот это нам как раз и ожидать-то не надо по всей видимости.
Поэтому вот все поставленные и военно-политические и оперативные стратегические задачи перед специальной военной операцией всё-таки надо решать в максимально короткие сроки.
Не надо нам ждать того момента, когда противник так окрепнет, что сможет проводить контр-удары и контр-наступательные действия оперативного характера.
Михаил Михайлович, объясните нам, пожалуйста, почему мы не уничтожаем эту технику, что называется на подходе.
Мы сходим из того, что она не способна повлиять на ход нашей специальной военной операции.
Во-первых, во-первых, все поступающее вооружение только усиливает, только усиливает возможности вооруженных сил Украины.
И все-таки это, оно поступает в значительных объемах.
Ну, достаточно назвать 200 бронет-респортеров, например.
Хоть и говорят там, что типа они устаревшие, дослабо вооруженные.
Сороно броня, конечно.
Броня это усиливает и подвижность украинской армии,
и возможно создавать оперативные резервы,
и быстро их перебрасывать на те или иные направления.
Дело в том, что все-таки наша оперативная тактическая авиация
имеет определенные радиусы боевого применения.
И не до всех, конечно, узлов коммуникации она достает на данном этапе.
Это первый момент.
Что касается...
Калибры же достают.
Калибры достают.
Во-первых, у нас не так и много, во-вторых, у него боевая часть, ну 400 килограмм.
Ну, чтобы, например, перемешать землей крупный железодорожный узел,
ну, наверное, надо 50-70 калибров только по одному железнодорожному узлу применить.
Это, во-первых, очень...
Песани нас смотрят, слушают, вы им скажите, что у нас хватит калибров.
Михаил Михайлович.
Ну, надо будет...
Не калибров, так и скандеров, да?
Не надо их успокаивать.
Не успокаивайтесь.
И опять-таки, чтобы применять авиацию, надо завоевать окончательное господство в воздухе, полностью подавить его средствами рэп, чтобы авиация действовала совершенно безнаказанно.
Прошу прощения за это выражение. И только тогда мы сможем нанести удары и по коммуникациям, и по железнодорожным узлам.
Итак, если, конечно, эти каналы поставки оружия не пресечь, то они только усиливают боевые оперативные возможности.
У 22 сегодня сообщают, украинцы применяли, это стратегический наш самолет, возможно нет?
Это точнее, самолет дальней авиации, скажем так.
Он называется дальний бомбардировщик.
Он может не стрелять.
У страха глаза великие у них.
Но это надо уточнить, во-первых.
Нет, об этом только украинцы сообщают.
Якобы мы бомбили Азов Сталин.
А в части нанесения ударов по объектам противника, конечно, он несет 24,5 тонны бомб.
Это, конечно, мощное средство для того, чтобы нанести чувствительные потери противника.
Но применялся он или не применялся, это, конечно, надо уточнить.
Но для уничтожения железнодорожного узла хватит?
И вот это точно.
Вы знаете, когда показывали тут 22 М3...
Не для тех, кто переживает по поводу нехватки калибров?
Когда показывали боевое применение тут 22 М3 Леониды или еще Брежнева,
он так восхитился его возможности, что приказал...
немедленно принять на вооружение. Поэтому самолет действительно обладает большими возможностями.
Но, чтобы его применять, надо обеспечить полную безопасность его в воздухе.
То есть, чтобы по нему не отработали ни зениторакетные системы и комплексы, ни авиация противника.
Ну, полностью исключить. Тогда он, только тогда его применение будет эффективным.
Вот эту задачу очень важно решить. Если ее не решить, все-таки это тяжелая маломаневренная машина.
И это очень легкая цель для зенита-ракетных комплексов и для авиации.
Ну, не для ПЗРК, да, для стационарных, конечно, для тяжелых, пожалуйста.
Сначала по шучу.
Вы сегодня устроили праздник в Вашингтоне, показав сюжет с Аристоевичем,
потому что теперь в Вашингтоне узнали, что один из видных украинских политиков Гей,
И, следуя украинской, американской политики, требует особой зажигания.
Телерантности, он требует особого уважения.
И это еще один повод подставить политическое и военное плечо нацистскому киевскому режиму.
Ну, а теперь серьезно.
Знаете...
Ну, похоже, действительно, Олег Викторович.
Не хотелось бы спекулировать, вдруг появилось в интернете.
Я думаю, что он.
Очень похож.
Я думаю, что он.
А потом мы же видели вот эти его картинки.
Ну, американцы, американцы, у них хорошая.
Они уточнят, убедятся, что он и у них будет праздник.
Ну, то есть подтвердят или опровергнут?
Думаю, что подтвердят.
Ну, хорошо.
А теперь вот о чем.
Вот продолжая речь нашего военного эксперта.
Знаете, война — это такая вещь, которая полна символов.
Я сын фронтовика, и я помню эти вот его рассказы, вот эти символы важные.
Штурм Киева, осенний, когда он получил тяжелое ранение.
Битва под Москвой.
И была фраза, под Москвой решается судьба мира тогда, 1941.
А потом судьба мира решалась под Сталинградом.
А потом судьба мира решалась, когда мы штурмовали Берлин.
Вот сейчас в этой специальной военной операции вы меня все время поправляете,
назревает очень важный символ, это Мариуполь.
Это действительно очень важный такой, если хотите, пункт этой истории.
Потому что для Украины это информационный повод, который они постоянно накачивают и создают.
Там до конца стоят наши доблестные бойцы.
Они сопротивляются этому страшному путинскому режиму.
И они молодцы. Это есть символ сегодняшнего сопротивления.
А для нас это нацики, которые прикрываются гражданскими, которые ведут войну не по правилу,
и которым у них только один выбрали, либо сдаться, либо там остаться в этих подвалах.
Я думаю, что наступает этот переломный момент.
Вот падение Мариуполя, конечно, много поменяет и в стратегии тактики,
потому что появится возможность перенеслацировать наши силы, которые сегодня сконцентрированы там для решения других задач,
о котором сегодня говорил подубный.
Поэтому там сегодня, конечно, очень важный центр этой специальной военной операции.
Я очень надеюсь, что в ближайшие дни мы получим очень позитивную информацию.
Для нас позитивную информацию.
А дальше второе, самое главное, вот сегодня там, опять же, к вопросу о символов,
там вот на Украине сегодня решается судьба мира.
Вот когда эта военная специальная операция, в этом у меня нет сомнения,
окончится нашей победой, все изменится в мире.
Позиция Китая станет более правильной, еще более правильной,
еще больше сдвинется в наш дом.
Европа поменяется. Многое, чего поменяется.
Даже американцы будут к этому относиться иначе.
Просто вынужденные будут.
И все эти джевелины не будут играть уже никакой роли.
Только рубли.
Через минуту вернемся.
Так, стоило американскому президенту Байдену заявить, что он готов посетить Киев,
как его пресс-секретарша Псаки, патрона одернула.
В прямом смысле слова, Дженнифер Псаки, который собирается уволиться в ближайшее время,
троллит начальника, ее начальник при этом накануне поздоровался с несуществующим человеком.
Слушаем, Джан.
Готов ко всему, он любит быструю езду самолеты.
Он готов ехать на Украину?
Правда, он готов.
Но насколько мне известно, Борис Джонсон в 8 часов ехал в поезде через зону боевых действий,
чтобы добраться до центра Украины.
Поэтому в планах президента США такой поездки нет.
Мы все должны, вероятно, испытать облегчение по этому поводу.
У него есть другие дела.
В 8 часов через зону боевых действий.
Своим репертуарем, девушка.
по большому счету абсолютно согласен. Совсем сказанным.
Особенно.
Но вот в одном вопросе, Олег Викторович, позвольте с вами поспорить.
Пожалуйста.
Вы назвали господина Аристоевича Геем.
Я так воспитываю.
Батенько.
Да какой же он Гей?
Олег Викторович, он просто обыкновенный.
Ну а дальше наши зрители.
Ну ладно, не парламентская лекция.
Ну это просто как в знаменитом уникдоте.
Если я правильно поняла.
Я бы даже сказала в лучшем смысле этого слова.
Товарищ Старик, не обязательно про это, можно о чем-то другом.
Слова о том, что судьба мира зависит от тех сражений, которые разворачиваются от специальной войны операции.
Это абсолютно не преувеличение, это действительно так.
От результатов изменится баланс сил в мире, отношения к России, нашей возможности, нашей перспективы.
То самое светлое мирное небо для нашего народа, о котором мы все время говорим.
Поэтому это абсолютно не фигура речи.
Мы должны верить в наших солдат, в наших офицеров,
главнокомандующего и всё получится.
Сходим из этого, товарищ полковник.
Исход битвы за Украину предопределить наше положение в мире на ближайшие 40-50 лет.
И это как минимум.
И поэтому цена вопроса очень велика.
Ну, исходим из того, что победа будет за нами.
Только из этого.
А как иначе? Через минут вернёмся.
Головарезы из высооокончательных бренделя бьют по территорию,
которые они сами считают своей же вооруженной силой России
предотвратили попытку украинских нацистов нанести удар по Каховской ГЭС.
Катастрофы на самом деле предотвратили около 7 утра
Дивизионам украинской 19-ой отдельной ракетной бригады.
По Каховской ГЭС был нанесен удар двумя тактическими ракетами.у.
Обе были сбиты. Смотрите вести.
Пока.
